## 对未来编程教育的思考


我7岁开始学习编程，到上大学时已经编写了数十个软件项目。大学期间出于长期对人工智能的兴趣和研究，我开始研发NPL语言和ParaEngine游戏引擎，一直到今天已经快15年了，写了过百万的代码和各种工具。

虽然我目睹了很多同龄人和我一样，以优异的成绩考入了大学。 但是回想起来，我儿童时代的学习经历是非常独特的，甚至是未来教育的一个重要参考。

目前我们的团队在用NPL语言做一件很重要的事情，就是建立人类未来教育的基础平台。

### 教育的本质
我最喜欢我父亲说的一句话：`教育就是让人保持一直有事可做`
现在想来，这句话无论对于小孩，还是成年人都是非常困难的。
让学生一直保持在做有意义的事情是未来教育的唯一目标。我很庆幸，自己从有记忆开始，就一直在这种状态中。

自学与基于项目的学习是最容易达成这个目标的教育形态。 常常看一些教育工作者在争论课堂学习的必要性，或批判STEAM等基于项目学习的科学性，在我看来，唯一评判的标准就是我父亲的那句话。 

从我个人的经历看，包括我观察班级里学习最好的学生，他们很少认真听讲，而我自己更是用尽一切办法避免在课堂上浪费时间。

未来教育的形态一定是让像我这样喜欢自学和做自己的事情的学生更加如鱼得水，减少我们的痛苦。而我学生时代最大的痛苦就是感觉白天在浪费时间。

### 未来教育的形态
在我看来，未来教育并不难达成，甚至无需改变教育所用的教材，书籍。

我们要做的是培养兴趣，推荐和欣赏优秀的项目，用作品的评比代替考试，剩下的时间留给学生。 而教育工作者更多的时间是花在展现自己的知识和作品给周围的人。

整个教育的氛围应该同社会中的企业类似，充满着基于创新和作品的沟通,对完美的追求，对合作的渴望，对用户的责任，以及作品之间的攀比。

我们过去曾经用NPL语言开发过一个名叫魔法哈奇的3D网游，有500多万的注册用户，我们运营了9年，这是一个非常复杂的虚拟社会。用户是自愿加入的，每个用户拥有自己的3D家园，可以和同伴一起战斗，获得好看的服装和宠物。未来教育的形态和我们开发的这个游戏也是有相似性的。

### 一切从动画与编程教育开始
未来教育其实是在构建一个全新的虚拟社会。这个虚拟社会有自己的规则，用户自愿加入，从开始的几个人，到500万人，到上亿人。 

无需关注外面的人怎么看，加入的人会在里面生活5年，10年，甚至一辈子。
这个社区我们叫做keepwork。并且我们从动画与编程教育开始做，理由是
- 我们有自己研发15年的创作工具和编程语言的积累
- 动画和游戏是这个社区中作品的主题，大量的用户会很感兴趣
- 我7岁到20岁之间开发的软件也基本都是游戏。而我在用同样的方式学习其它学科，并同样有效。为了能用大量的业余时间开发我自己的游戏， 我不得不用最快的速度自学所有其它学科，同时精通英文。
- 人工智能时代，所有学科都需要计算机来辅助。这是一个最基础的学科也是一个工具，它可以将你学到的任意知识变成某种可分享的作品。

### 世界观
和游戏一样， 我们要做的未来教育的虚拟社会是有世界观的. 这个`世界观`我们把它称为`并行世界ParaWorld`。每个人的动画和游戏作品都呈现在一个开源的3D虚拟世界中，用户通过这些作品学习，交流，形成社会关系。

并行世界是我们全部渠道，平台，内容和工具的总称。 我们以NPL语言为圆心和半径，建立一个联通的编程教育文化圈。 如同中国文化的半径是中文，我们每天接触到的视频，文章，APP都是这个文化圈最外围的作品。 同理每个计算机语言，比如C/C++，Java也都有自己的原点和半径。

文化都是伴随语言的，我之所以能学会编程，是因为我最初的12年，一直呆在了微软的VC语言的生态圈中，我探索的过程就是在不断向圈的原点靠近，甚至有一天我萌生了创造属于自己的语言的想法。

我这样说其实是要反对市场上那些什么语言都教的教学平台。 那样的教育社区是没有共同语言的，也不可能像魔法哈奇那样成为一个默契的虚拟社会。 我不想罗列NPL语言的诸多好处。只是做为有近30年经验的程序员，我客观的觉得NPL语言拥有最适合教育同途的开发工具和语法，并且可以终身使用，它能够开发出像Paracraft，keepwork,魔法哈奇这样的复杂程序。 

### 未来编程教育的要素
- 简单和强大并存的单一编程语言和创作工具。
- 个人网站创造工具
- 拥有海量开源软件项目的社区，并且所有项目都使用同一语言和工具。
- 能够记录和分享知识领域的个人知识引擎
- 能够基于项目撮合老师和学生的搜索引擎
- 能够评比所有用户作品的评估与认证机制

### 10年之后的编程教育
下面的大多数预言将在2035年前发生，有些其实已经在小范围内发生了。 

> 预言1： 编程教育生态将以若干像Paracraft这样的工具和在线社区构成。

其实整个计算机领域都是无数这样的生态圈构成的，比如CAD软件，操作系统，数学仿真，游戏开发，动画电影制作，Web浏览器等。可惜的是目前每个领域的生态圈的原点都不在中国。 我们希望通过Paracraft/NPL构建教育领域的生态圈，并覆盖更广泛的年龄层，直到终生学习。

> 预言2： 中文，英文，计算机语言将成为人类教育的基础。 所有其它学科都将以它们为基础。

数学，物理，化学，生物，历史等等都是建立在人类语言的基础上的。 而计算机语言将像中文和英文一样大量的出现在其它学科的教材中。 甚至像数学，物理，化学，生物的主要教学语言都将被计算机语言取代。 其实在美国90%的小学生数学课已经全部数字化，这种趋势将逐渐发生在其它学科。也将深刻的改变这些学科的学习和考试的方式。


> 预言3： 编程将渗透到高考的各个学科中，而不是作为一个独立的学科。

编程作为独立学科是无法用传统的考试去评估的。 一个原因是它语言生态众多，人类每天都在发明新的计算机语言；另一个原因是语言本身太简单，成年人只需3个小时，就可以背下所有编程的知识点，并考取满分。 所以编程不太可能作为独立学科进入高考，即使会，也是暂时的。 但是其它学科就不一样了：数学，物理，化学等都会逐渐引入用计算机去解决问题的题目。 前提是要允许学生带着笔记本电脑参加高考。当然我们最希望看到的是，到那时，高考已经不是教育评估的主要方式，平时学习的过程和个人作品成为更重要的手段。

> 预言4： 个人作品将逐渐代替学分，成为教育评估的主要手段。

由于计算机技术的普及， 几乎所有学科的成果都可以通过数字化的计算机作品来表现， 并通过互联网来永久保存，和通过类似区块链的技术做认证。无论是大学招生，还是企业招人，将越来越信赖这种基于个人作品的评估方式。 在国外已经有一些政府项目试图用计算机记录学生从小学到大学的所有创造内容；并有包括MIT，哈弗在内的20多所高校加入了这个联盟，承认这种评估手段。 其实我们开发的Keepwork就是这样的系统：它用GIT（区块链）一样的格式去存储用户的作品，让用户可以方便的创建个人作品网站，并有大量的面向未来教育的辅助功能。 

> 预言5： 老师将成为导师和终身学习者。

当AI取代了人类的大多数工作后， 每个人类都有更多的时间花在学习和育人上。 在终身学习的未来， 每个人都有机会成为别人的老师：每个父母都有更多的时间去教育自己的孩子，每个大学生会成为小学生的老师。 

而全职老师的角色也将不仅是在课堂上教书，而更多的是作为某个领域的专家去启发学生。 同时自己的时间将更多的花在学习和创造上。 未来的师生关系将回到孔子那个时代， 成为一种重要的持续终身的社会关系或合作关系。 

> 预言6： 基于项目的学习将取代基于教室的学习

大多数优秀学生获取知识并不是在课堂的教室中， 而是在课外的自我体验中。基于45分钟一节课的教学模式将逐渐被更自主化的项目式学习取代。 在项目式学习中，学生有更多的时间去集中思考问题和解决问题。其实这才是更科学和更主流的学习任意学科的方式。探索，学习，创造是未来教育中，学生的主要行为；其中创造是占很大比例的。  

> 预言7： 个人电脑是主要创作工具

编程学习需要使用人类最强大，最方便的输入输出设备。 虽然手机平板看上去更便捷，但是目前鼠标，键盘，大屏幕仍然是人类发明的最适合编程的设备或创作工具。 有些消费类设备的进步，在人类历史上也都是昙花一现，比如触屏手机。 我很期待人类发明出更适合编程的输入，输出设备，但是绝不是目前的手机或平板。 作为教育工作者，应当让学生尽早的接触PC，目前手机阻断了很多青少年学习编程的道路。