## 如何学习Paracraft编程

Paracraft的教学理念可以用一个词来概括：KeepWork。 这里又包含了两个含义：

一是”**keep working**”， 反映了人的一种精神丰富的状态，是基于兴趣在做事的，永远不会是无聊的状态。

一是”**keep your work**”，即人要有作品。Keepwork网站可以让人们去创建，完成并展示自己的作品。

第一个是**教育的输入**，即学习应该是基于兴趣的，第二个是**教育的输出**，即要能创造出作品。我们认为教育的目标应该是培养富有生活情趣有创造力可以创造出美的作品的人。教育的输入和输出两方面相辅相成有机融合才可以培养出拥有全面素质的人。

Paracraft的编程学习与教学也是基于这两层含义来进行的。

首先，我们的学习和教学是**玩中学，做中学**。

### 玩中学
即玩他人制作的作品，包括观看他人制作的动画电影，玩他人制作的游戏。在学生学习Paracraft编程的第一阶段，我们鼓励学生大量的接触他人的作品，通过玩来探索Paracraft 3D世界。
- 老师可以带领学生每节课玩一个项目，然后在课堂上跟着老师完成动画的制作或者打完相应的代码（低年龄的小朋友可以使用可拖拽的条块）。在这些过程中，老师不需要讲多少理论的知识，因为这里最重要的是要让孩子多动手。
- 课后鼓励学生在家里多玩Paracaft的游戏或者观看动画。在Paracraft的客户端的官方推荐作品里，有我们推荐的优秀作品。 


### 做中学

做中学，就是在做项目的过程中学习。

在学生开始的第一阶段，我们主要是玩中学，玩很多其他人制作的项目，并跟着老师一起完成一些小项目。到了第二阶段，这里我们就要自己开始做项目了。当然我们也是从比较简单的小项目开始。

做项目就是要有自己的作品，并参加Paracraft的创意大赛。

在玩和做项目中，有经验的老师会懂得如何适时的引导学生去观察，去探索，让学生从各个侧面去对整个知识体系逐渐的建立一些认识。


因为Paracraft对孩子有极强的吸引力，可以制作多样的甚至复杂的3D作品，小孩可以通过玩他人的作品来进行丰富的探索，同时也特别渴望可以创作出自己的3D作品。教师一定要把这些因素有机的运用起来。课程可以教一定的知识，但更多的知识是需要学生自己去探索的。玩和做项目给了他们最丰富的第一手的经验，他们大多会自己去总结一些规律的。这时候老师也要善于引导学生去更好的总结他们的经验，帮助他们建立起自己的知识模型。

这就涉及到下面的看书和反思。

### 看书和反思

除了玩和做项目，平时的看书和反思对于知识体系的建立必不可少。[我们的教材](https://keepwork.com/official/docs/references/books)里有系统的理论知识，教师可以引导学生平时注意阅读相关的章节，善于引导学生基于自身的体验进行反思，逐步建立起自己的系统知识。

另外学生可以多看相关的书籍，包括编程启蒙的书，设计相关的书等等，结合自己的实践多思考。教师也可以提供相关书籍，并做好引导。


下面具体讲讲玩中学阶段的课程怎么上比较好。

### 玩中学的课程如何上

- 以小游戏或动画吸引人，每节课都有个小游戏或动画，小孩需要完成个任务。

- 因为有游戏或动画，小孩愿意吃些苦头去学习，包括打完代码。有些比较长的代码，小孩打起来是比较累的，但是大多愿意打完。

- 在每节课中穿插了一些我们对编程的重要体验。因为课程的趣味性，小孩愿意去听这些，学习程序员是怎么编程的。

- 积累了足够的感性经验后，开始逐步引入系统性的知识，但仍然引导学生从自己的感性经验去总结，实践中发现小孩是有一定的总结能力的。这可以说是相似性原理的运用。

### 升级：复杂项目的学习

[我们的教材](https://keepwork.com/official/docs/references/books)中的50个项目一开始的都比较简单，属于引入性质的玩中学课程/项目，学生多玩多动手，充分增加感性经验。后面的项目则会比较复杂，比如BlockBot, 人力资源游戏，MindMaster, 坦克大战等等。在大家完成前面的课程/项目，可以自己动手设计实现小的项目后，可以通过学习这些比较复杂的项目学会设计大型的游戏。这些复杂项目里，我们已经把如何面对复杂项目进行抽象建模的方法针对每个项目都做了阐述，但没有像前面的小的游戏一样细节到每个指令。学生需要通过自己的自主学习，去参看该游戏世界里的代码进行学习。老师也可以做一定的引导，包括让学生改动或增加游戏的某个部分。



### 学习编程的前置条件
几岁的小孩适合开始学习编程？从我们的线下课实践发现，还是7岁以上会比较合适。这里有几个基本技能条件：

- 一定程度上掌握键盘和鼠标操作，比如鼠标左右键，键盘的ctrl,shift，上下左右键，回车键。Paracraft涉及大量鼠标和键盘上这些键的使用，哪怕只是做动画。其他的键，如回退，删除，以及26个字母和一些常用符号（+,-,=等），如果小孩熟悉这些键的位置会好些，不熟悉现找问题也不大。如果小孩还不会键盘和鼠标操作，比如来上课的一些7岁以下的小孩，那就先需要教一下鼠标和键盘的使用，再通过动画搭场景或者玩小游戏来熟练键盘和鼠标的操作，也不是大问题，小孩基本很快就能够掌握好。
- 认识简单的中文，因为使用条块的拖拽式编程需要能识别需要的条块。这些中文比较简单，大概二年级的都问题不大。我们也有一年级的小朋友，还不太会认字，但也在努力的找哪个条块是老师演示里用的（同时也算是在学习认字了）。
- 认识简单的英文。使用条块的拖拽式编程对英文的需求不大，偶尔会用到英文的是变量的名字是英文的，这个跟着老师取同样的名字就好。但我们对学过英文的小孩要求他们尽量直接打代码编程而不是使用拖拽式条块。
- 逻辑思维能力等。确实有些小孩似乎更喜欢编程更擅长编程，有些小孩更喜欢搭建场景制作动画。即使喜欢编程的小孩里也有不喜欢数字和计算的小孩。人的出发点是多元的。不应该太过黑白分明的认为那些擅长学习编程的小孩才应该学习编程。在一个paracraft项目里需要不同类型的人参与，paracraft本身的特点也让不同类型的人都能找到自己的兴趣点，同时在同一个环境同一个项目中通过做自己感兴趣的比较大的事情接触到其他方面的思维模式，这样一个开放的状态有助于他们将来在兴趣自然转移时（其实是很自然天然的过程）能够比较顺利的转入另一个领域的学习，成为全面素质的人才。