
# 儿童用户隐私协议 & 用户许可协议
[Kids Privacy Policy（英文版）](https://keepwork.com/official/docs/references/license_kids_en)
更新日期：2022年 3月17 日
生效日期：2022年 3月17 日

## Paracraft User App 儿童用户隐私协议

欢迎您使用采用Paracraft开发的User App。为保证您的权益，便于更好地使用paracraft user app，请您务必在使用前认真阅读本协议，若您阅读并接受本协议，使用paracraft提供的产品和服务，即视为您受本协议的约束，若您不同意本协议，请勿使用本产品和服务。

**【重要提示】：**
**本政策适用于不满十四周岁的未成年人的个人信息处理。**
- **本产品为单机软件，无需注册就可以获得完整的交互体验。因此，我们不会向您或您的孩子索要例如手机号、邮箱、姓名、年龄、班级等个人信息。**
- **本产品重点在培养孩子的创造力和表达能力，因此可能会在您的设备上存储孩子创造的个人作品：包括文件、视频、语音等。这些内容只会保留在您的个人设备上， 我们不会上传或收集这些数据。但是，您可通过您设备上安装的其它软件分享或保留这些孩子的数字作品**

### 一、服务内容
  本产品为使用Paracraft制作的独立用户应用程序(User App)。 产品面向3岁以上的儿童和家长。 3-6岁儿童建议和家长一同使用本产品以获得必要的帮助。 
  paracraft是一个综合型少儿编程软件，用户可通过该软件进行编程及动画的学习和制作，发布属于自己的3D世界。

### 二、服务的提供、修改及终止
1、您保证在您同意接受本协议时，您已经年满6周岁。
2、您有权选择不接受本App提供的各类服务。
4、本App可以提前3天通知，单方终止本协议。
5、paracraft有权在必要时修改服务条款，若您对本协议的修改有异议，您可以停止使用paracraft的服务，在此情况下，paracraft没有义务传送任何未处理的信息或未完成的服务给您或任何无直接关联的第三方。

### 三、用户隐私制度
  尊重用户隐私并保护您的个人信息安全是我们的一贯态度，本App将会采取合理的措施保护您的个人信息与隐私,除非获得用户同意或根据相关法律、法规的强制性规定，本软件不会收集、使用其提供服务所必需以外的用户个人信息或者将信息用于提供服务之外的目的。我们有权在遵守法律法规、维护社会公共利益、维护自身合法权益的前提下，以明示的方式获取、使用、储存和分享您的个人信息。我们不会在未经您授权时，公开、编辑或透露您的个人信息。

（一）我们在您使用服务过程中收集的信息

我们会出于本协议所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：

1）帮助您成为本App用户

本产品为单机软件，无需注册就可以获得完整的交互体验。因此，我们不会向您索要例如手机号，邮箱等个人信息。

2）向您提供产品或服务

在服务使用过程中，您可以对本App产品及服务的体验问题在意见反馈中进行反馈，帮助我们更好地了解您使用我们产品或服务的体验和需求，改善我们产品或服务。

我们会收集关于您使用产品、服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：

1.允许修改、删除、读取用户的SD卡中的内容，访问手机SD卡，实现本应用文件及日志的存储和修改；

2.允许程序开启网络相关权限，如：打开网络套接字、访问蜂窝网络信息、改变蜂窝网络连接状态、访问Wi-Fi网络状态信息、改变Wi-Fi网络连接状态等，实现本应用可正常联网使用功能；

3.允许录制音频，本App会调用用户的录制音频功能，来实现应用语音功能；

4.允许录制视频，本App会调用用户的录制视频功能，来实现录制视频的功能；

5.获取设备识别码和状态，本App会调用用户的设备识别码和状态，与用户信息进行绑定，提升用户信息安全保障；

6.获取设备信息，本App会调用用户的拨打电话功能获取设备唯一标识，实现消息推送和记录用户操作、意见反馈等功能。

(二) 我们在服务过程中使用您的信息

收集您的信息是为了向您提供服务及提升服务质量，为了实现这一目的，我们会把您的信息用于下列用途：

1.向您提供您使用的本App产品或服务，并维护、改进、优化这些服务及服务体验；

2.为预防、发现、调查欺诈、侵权、危害安全、非法或违反与我们的政策或规则的行为，保护您、其他用户或公众的合法权益，我们可能使用或整合您的用户信息、服务使用信息、设备信息、日志信息以及我们合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施；

3.经您许可的其他用途。

（三）我们如何共享、公开披露您的信息

1)共享

我们不会与本App服务提供者以外的组织、公司和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1.在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息；

2.法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定在诉讼争议解决或者其他情形下，对外共享您的个人信息；

3.与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由我们和授权合作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于与产品或服务无关的其他用途。

2)公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1.获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；

2.如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反本政策的情况，我们可能依据法律法规或本政策披露您的相关个人信息，包括相关违规行为以及本平台已对您采取的措施。

3）不得披露

1.任何情况下，我们不会公开披露您的个人生物识别信息；


4）共享、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1.与国家安全、国防安全有关的；

2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

4.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5.您自行向社会公众公开的个人信息；

6.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。



### 四、用户行为规范
除非法律允许或本App书面许可，您使用本软件过程中不得从事下列行为：
1、删除本软件及其副本上关于著作权的信息。
2、对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码。
3、对本App拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等。
4、通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的。
5、自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰。
6、用户通过使用paracraft的过程中所制作、上载、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于账号头像、名称、作品等注册信息及制作内容，或文字、语音、图片、视频等发送、传递相关页面，以及其他使用账号产生的内容，不得违反国家相关国家法律制度，包含但不限于如下原则：
（1）违反宪法所确定的基本原则；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）侮辱或者诽谤他人的；
（8）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
7、其他未经本App明示授权的行为。

### 五、适用法律和管辖权
1、paracraft所在地法律、法规应规范本协议以及本协议各方之间引起的争议，除非存在法律指定适用其他管辖法律。
2、在合约一方寻求实现本协议下的权利，或寻求宣告本协议下的任何权利或义务的任何民事诉讼或其他诉讼过程中，各合约方应承担其代理律师的费用和支出。
3、本协议的解释语言应为中文。

### 六、免责条款
1、paracraft旨在为用户提供编程、编程教学服务。
2、本软件所提供的信息全部来自网络资源，信息内容仅供参考，不能作为单一依据，建议网友根据实际情况结合信息内容，选择性采纳使用。
3、页面中存在部分内容为一般知识，仅供消费者参考学习，相关内容不代表产品功效或宣传内容，请理性阅读。 
4、任何由于黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营的不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等，平台应及时采取补救措施，不承担任何责任。


## 用户许可协议

### 1.特别提示
1.1 本产品为使用Paracraft制作的独立应用程序。 产品面向3岁以上的儿童和家长。 3-6岁儿童建议和家长一同使用本产品以获得必要的帮助。 
1.2 本产品为单机软件，无需注册就可以获得完整的交互体验。如果希望创造和分享属于自己的作品，请另外下载Paracraft并遵循Paracraft用户许可协议。

### 2.服务说明
2.1 Paracraft User App由该App的作者负责服务，与Paracraft创作工具的发行者无关。
2.2 用户理解，运营主体仅提供软件服务，除此之外均应由用户自行负担。

### 3. 服务变更、中断或终止
3.1 产品首次运行时，会按需下载部分美术资源，首次运行后将无需网络服务。鉴于网络服务的特殊性，用户同意运营主体有权随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。变更、中断或终止网络服务时，运营主体无需通知用户，也无需对任何用户或任何第三方承担任何责任。
3.2 用户理解，运营主体需要定期或不定期地对提供网络服务的平台（如互联网网站、移动网络等）或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成收费网络服务在合理时间内的中断，运营主体无需为此承担任何责任，但运营主体应尽可能事先进行通告。

### 4. 使用规则
4.1 不得利用运营主体提供的Paracraft软件制作、展示或传播任何虚假的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料；
4.2 不得侵犯其他任何第三方的专利权、著作权、商标权、名誉权或其他任何合法权益；

### 5. 知识产权
5.1 运营主体提供的Paracraft中包含的任何文本、图片、图形、音频和/或视频资料均受版权、商标和/或其它财产所有权法律的保护，未经相关权利人同意，上述资料均不得在任何媒体直接或间接发布、播放、出于播放或发布目的而改写或再发行，或者被用于其他任何商业目的。所有这些资料或资料的任何部分仅可作为私人和非商业用途而保存在某台计算机内。运营主体不就由上述资料产生或在传送或递交全部或部分上述资料过程中产生的延误、不准确、错误和遗漏或从中产生或由此产生的任何损害赔偿，以任何形式，向用户或任何第三方负责。
5.2 运营主体Paracraft的一切权利均属于该软件的著作权人，未经该软件的著作权人许可，用户不得对该软件进行反向工程（reverse engineer）、反向编译（decompile）或反汇编（disassemble）。

### 6. 隐私保护
6.1 保护用户隐私是运营主体的一项基本政策，运营主体保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在运营主体的非公开内容，但下列情况除外：
6.1.1 事先获得用户的明确授权；
6.1.2 根据有关的法律法规要求；
6.1.3 按照相关政府主管部门的要求；
6.1.4 为维护社会公众的利益；
6.1.5 为维护运营主体的合法权益。
6.2 运营主体可能会与第三方合作向用户提供相关的产品及网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与运营主体同等的保护用户隐私的责任，则运营主体有权将用户的注册资料等提供给该第三方。
6.3 在不透露单个用户隐私资料的前提下，运营主体有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。

### 7. 免责声明
7.1 用户明确同意其使用运营主体Paracraft网络服务所存在的风险将完全由其自己承担。
7.2 运营主体不担保网络服务一定能满足用户的要求，也不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。
7.3 运营主体不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由运营主体实际控制的任何网页上的内容，运营主体不承担任何责任。
7.4 对于因不可抗力或运营主体不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，运营主体不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。

### 8. 违约赔偿
8.1 如因运营主体违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给用户造成损失，运营主体同意承担由此造成的损害赔偿责任。
8.2 用户同意保障和维护运营主体及其他用户的利益，如因用户违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给运营主体或任何其他第三人造成损失，用户同意承担由此造成的损害赔偿责任。

### 9. 协议修改
9.1 运营主体有权随时修改本协议的任何条款，一旦本协议的内容发生变动，运营主体将会直接在运营主体网站上公布修改之后的协议内容，该公布行为视为运营主体已经通知用户修改内容。运营主体也可通过其他适当方式向用户提示修改内容。
9.2 如果不同意运营主体对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用网络服务。如果用户继续使用网络服务，则视为用户接受运营主体对本协议相关条款所做的修改。

### 10. 通知送达
10.1 本协议项下运营主体对于用户所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。
10.2 用户对于运营主体的通知应当通过运营主体对外正式公布的通信地址、传真号码、电子邮件地址等联系信息进行送达。

### 11. 法律管辖
11.1 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律并受中国法院管辖。
11.2 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向运营主体所在地的人民法院提起诉讼。

### 12. 其他规定
12.1 本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。
12.2 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
12.3 本协议中的标题仅为方便而设，在解释本协议时应被忽略。