## 附录3：术语表

> 格式为：章节号 **术语名称**: 定义或简单描述

1 **Paracraft**: Paracraft(创意空间)是一款免费开源的3D动画与编程创作软件。
1 **keepwork**： https://keepwork.com 是我们为Paracraft开发的一个学习平台。KeepWork是保持(keep)有事可做(work)或保存(keep)作品(work)的意思。
1.1 **BMAX**： bmax是一种Paracraft专用的基于粒子的3D静态模型文件格式。
1.2 **关键帧**：关键帧是时间轴上的一些关键的数据点，通过在2个关键帧之间自动插值，可以得到平滑的动画。
1.2 **反向动力学**：反向动力学(Inverse kinematics)是一种通过先确定子骨骼的位置,然后反求推导出其所在骨骼链上n级父骨骼位置，从而确定整条骨骼链的方法。
1.2 **父骨骼**：每个骨骼最多有一个父骨骼。父骨骼移动，子骨骼也跟着运动。比如手部骨骼的父骨骼是肘部骨骼。
1.2 **根骨骼**：最上层的骨骼为主骨骼也叫做根骨骼， 根骨骼没有父骨骼。
1.2 **骨骼的权重**：普通方块受到某个骨骼方块的影响大小叫做权重。数值1代表某个方块完全跟随某个骨骼运动，0代表不跟随骨骼运动。
2.1 **编译**: 所有的计算机语言都需要被转换成这种底层硬件指令才能被执行，这个过程就是编译。
2.4 **变量**：程序中的变量只是某个存储单元的名字，它会直接输出程序执行的瞬间它所代表的存储单元。变量也可以看成是计算机语言的词汇。写代码的过程其实就是在不断创造新的词汇, 并用这些词汇去描述我们要解决的问题。
2.4 **作用域**: 变量是有生命周期的，变量的生命周期在程序中叫做作用域(Scope)。
2.5 **字符串**：字符串是一定长度的二进制数据。
2.5  **UTF8编码**：NPL中默认的编码规则叫做UTF8，UTF8是全世界使用最广泛的编码规则，几乎互联网上所有的文字都是这种编码。这种编码将每个英文字母或数字映射到一个Byte，将中文或其它特殊字符映射到2个或多个Byte。
2.6 **表**: 表（Table）是数据到数据的映射关系。
2.6 **原表 metatable**: 原表metatable是也是一种表，通过Metatable, 程序员可以自定义[]和.函数针对某个表的输入/输出映射规则。更多内容可以搜索：`Lua metatable`
2.7.1 **函数**：函数是代码的主要形态，甚至可以说是唯一形态。可以说代码就是由函数构成的。 如果说中文，英文是由文字和单词构成的， 那么函数就如同自然语言中的文字或单词。 只不过，自然语言中的词汇是单向串联起来的，并且文字和单词的总量是基本固定的。
2.7.1 **重构**: 写代码的过程中，程序员会不断的将重复的逻辑封装到函数中，这个过程叫做代码的重构。或者说重构是在程序功能基本不变的前提下，逐步优化代码的过程。
2.8 **LISP语言**：LISP是一种面向语言的语言。它很古老，发明于1960年， 后来一个分支成为面向过程和对象的语言（C/C++/C#/Java等）， 另一个分支成为了更高级的类汇编语言。

3 **CG**: 计算机图形学(Computer Graphics or CG)是最激动人心且快速增长的现代技术之一。在早期的研究中，计算机图形学要解决的是如何在计算机中表示三维几何图形,以及如何利用计算机进行图形的生成、处理和显示的相关原理与算法，产生令人赏心悦目的真实感图像。
3 **CAD**: 计算机辅助设计Computer Aided Design (CAD)。

4 **CPU**: 中央处理器 （英语：Central Processing Unit ，缩写： CPU ），是计算机的主要设备之一，功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的可编程性主要是指对中央处理器的编程
4 **RAM**: 随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫 主存 ，是与 CPU 直接交换数据的内部存储器。
4 **ROM**: 只读存储器（ Read-Only Memory，ROM ）是一种半导体存储器，其特性是一旦存储数据就无法再将之改变或删除，且内容不会因为电源关闭而消失。
4 **BIOS**: BIOS（Basic Input/Output System 的缩写、中文： 基本输入输出系统 ），BIOS 是 个人计算机启动时加载的第一个软件。
4 **操作系统**: 操作系统（英语：operating system，缩写作 OS）是管理计算机硬件与软件资源的系统软件，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。

5 **AI**: 用代码写出具有人类智能的程序是人类最前沿的科研领域，也叫做人工智能 Artificial Intelligence (AI)。
5 **NPL语言**: 神经元并行计算机语言Neural Parallel Language（简称NPL）。 NPL语言希望设计成为一种接近人类思维本质的新的计算机语言系统。它是面向未来人工智能时代的计算机语言系统。

6 **教育**: 教育就是让人保持一直有事可做。