  
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```

# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 能够理解并分析九九乘法表中蕴含的规律；
* 学习并利用嵌套条件指令与循环嵌套指令的含义与使用规则；

2.编程实践目标：
* 利用循环嵌套指令、变量指令、克隆指令与数学运算符指令等完成“九九乘法口诀”项目程序。

3.思维与价值观目标：
* 帮助学生树立于复杂事物现象中发现规律的意识，锻炼学生的逻辑思维能力，调试程序的过程更能够磨砺学生的耐心与细心。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 分析九九乘法表中蕴含的规律；
* 理解程序逻辑，尤其是循环嵌套。
### 教学难点：
* 程序逻辑的理解与程序的编写。

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：16420**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  
 * 情景引入
   大家在数学课中已经学习了99乘法表了吧，那大家来知道99乘法表的排列有什么奥秘？这节课老师就带领大家来观察99乘法表中的规律并在Paracraft中编写一段可以生成99乘法表的程序！


### **2.发现与探索	（25’）**
* 99乘法表中的规律
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15102/raw#1596615762270image.png
  ext: png
  filename: 1596615762270image.png
  size: 36887
          
```

  
  **从表中可以发现：
  ①在同一排中乘数不会发生变化，并且第一个式子中乘数与被乘数相等
  ②在同一排中，被乘数较上一个式子每次增加1直到被乘数等于9时这一排结束
  ③在整个表中，乘数较上一排增加1直到乘数等于9乘法表结束**
* 循环嵌套
   **嵌套**
   嵌套，指的是在已有的表格、图像或图层中再加进去一个或多个表格、图像或图层。就像俄罗斯套娃一样一层套着一层
   **循环嵌套**
    **循环嵌套是一种常见的嵌套结构，在一个循环体语句中又包含另一个循环语句，称为循环嵌套。**
    在乘法口诀中，每一行可以看做是内部循环当被乘数大于9时跳出循环，整个表可以看作一个外部循环，当乘数大于9时退出循环。

  

### **3.编程大挑战（40‘）**
 
* 挑战1
  编写程序完成挑战
（1）项目分析
  * 项目中的数字式子是图层，通过设置角色文字来显示其中的内容，通过克隆来复制出整个口诀表，其中数字需要定义“乘数”“被乘数”“结果”三个变量
  * 每个图层的位置不同，通过位移指令来位移到指定位置，其中参数需要定义“X”“Y”两个变量
  * 当被乘数大于9时，本行结束
  * 当乘数大于9时，口诀表结束
（2）根据流程图编写程序完成挑战
   
```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F99%E4%B9%98%E6%B3%95%E5%8F%A3%E8%AF%80.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F99%E4%B9%98%E6%B3%95%E5%8F%A3%E8%AF%80.svg

```
**参考代码**
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15103/raw#1596698439869image.png
  ext: png
  filename: 1596698439869image.png
  size: 135532
          
```

    
  
* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```




### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
   （1）从生活中举一个例子来类比嵌套
   （2）在循环嵌套中，如何跳出当前循环？