## 亲子家长会

> 我们将在虚拟世界中和大家一起开在线的亲子家长会。
请大家访问项目ID：**1110679**

## 1. 老师简介
大家好，在家长会开始前，我们先欢迎帕拉卡的创始人李西峙。1989年，李老师7岁的时候就开始学习编程，小学期间编写了很多个人作品。大家正在使用的这款编程工具叫做帕拉卡Paracraft，也是李老师编写的。现场还有我们的伴学老师，大家在做编程项目的过程中遇到问题，可以在微信群里问老师。

## 2. 课程与教学模式介绍（6分钟）

```@TencentVideo
styleID: 0
tencentVideo:
  vid: l33610s075i

```

<details style="background-color:white">
  <summary>点击查看文本字幕</summary><p>

> 先来思考一个问题，大家觉得我们**人类的大脑中有什么**？

有些同学很厉害，说大脑中有神经细胞。大家再想想这些细胞中存储了什么信息？其实，我们脑海中是有**记忆**的，很多很多的记忆。那记忆又是什么呢？其实记忆就是**动画**。大家正在看到的我的演讲，就在你们每个人头脑中留下了一段记忆，也留下了一段动画。说不定，某个晚上你还会梦见它。

除了动画和记忆，我们大脑中还有一种神奇的能量，叫做思维。思维是做什么的呢？它是用来**控制动画的，控制我们头脑中的记忆**，包括情绪。计算机和大脑很像，编写程序前，我们首先要创造场景和动画，然后用代码去控制动画，就像用思维控制记忆一样。 

帕拉卡与传统的编程课不同，我们重视完整的项目制作，也就是动画和编程我们都要学。如果我们脑海中只有思维，没有记忆，我们将没有创造力。创造立体的场景和动画，不仅可以培养孩子的空间智能，也是一切编程项目的基础。

学习编程，就是要完成一个又一个的项目。帕拉卡课程中的项目都不是简单的项目，我们使用AI互动教学系统，手把手的教孩子完成软件操作。但是真正的编程，需要孩子们自己去大量的练习、克服各种困难，将项目越做越好。我曾见过有些同学用1周、1个月甚至1年去完成一个项目，但是最终的作品往往比我们课堂上教的同名项目复杂数十倍。 

对家长，我们想说，帕拉卡的服务不只是课上的1小时，而是课后几十上百倍的业余时间。数据显示，小学生每天看手机等屏幕的时间是3小时，青年人是每天5-9小时。如果孩子能够对帕拉卡保持兴趣，并用电脑进行创造，其实是真正解决了手机等引起的社会矛盾。家长应该大胆的让孩子长时间的使用帕拉卡去创造。

同时帕拉卡也进入了2022年中国教育部发布的《信息科技》的课标解读。 帕拉卡是符合中国科教兴国大战略的可以自主学习的创作工具。


</p></details>



## 3. AI互动教学案例演示（10分钟）

<div class="aspect-ratio">
  <iframe src="https://macros.keepwork.com/?projectId=1110679&capture=[1,2,3,4,5,6]"   frameborder="0" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>

<details style="background-color:white">
  <summary>点击查看文本字幕</summary><p>
  
大家先看下我们周围的虚拟环境，我带大家简单参观下，这个虚拟的阶梯教室是如何创建出来的。 

先来看看这里的坐垫，这些坐垫是用方块搭建出来的，缩小后可以作为模型批量放入场景中。鼠标移动到坐垫上，按住鼠标左键不要松手同时移动鼠标可以拖动它；右键点击可以编辑。大家看，这里有黑色和白色2种坐垫，像这样拖动就可以完成简单的五子棋游戏了。五子棋也是我们课程的项目之一。 

我们再来看这里的蓝色方块，它叫做代码方块，里面包含了控制3D世界的逻辑。例如，如果我们点击坐垫，会自动瞬移并面向大屏幕坐下。 这个逻辑的代码就写在这个代码方块中，我们提供图块和文本2种编程方式，点击上方按钮可以切换。 

再来看下我们上方的标语，右键点击第一个告示牌就可以编辑它，它是使用HTML语言完成的。互联网网页中的所有图片、文字都是用这种方式书写的。同样我们可以用图形化或文本的方式在paracraft中学习HTML语言。 

大家注意到我面前的这个笔记本电脑了么？点击它，可以打开一个控制面板，我可以切换白天和黑夜，并且所有联网的同学都会受到影响。同样这些按钮和逻辑也是用HTML和代码完成的。在帕拉卡中，别人的作品就是最好的老师，你可以点击旁边的代码方块，看看作者是如何实现这个控制逻辑的。当然看不懂没有关系，学习编程和学习中文很像，你需要阅读大量你看不懂的文字，然后慢慢接受并理解它们。 

对了，这里的灯是可以点击的，右键点击它。我们发现当对象被点击时，会发送一个消息。输入、过程、输出其实时所有程序逻辑的基础，等你阅读大量别人的代码后，会逐渐理解这点。

最后这个黑色的是电影方块，右键可以打开它。你可以用电影方块制作动画片，最后再用代码去控制何时播放它们。在这个学期的最后，老师还会在这里给优秀的学生作品颁奖。今天老师将第一个奖励颁给台下的一位同学。

## 总结
帕拉卡的在线课程都可以在手机微信上直接互动学习。我们希望能够让家长最低成本、最高效的了解我们的课程、甚至部分家长会一起学习，每天只需5分钟。但是，真正学会编程，需要在电脑上进行大量的练习。很多家长不理解这点，认为孩子沉迷帕拉卡，限制了孩子用电脑的时间, 这是不对的。

我们建议家长要敢于让孩子自己探索、学习、创造。编程的学习覆盖了英语、数学、物理、语文等很多学科，孩子不仅可以掌握自主学习的方法，也可以找到学习跨学科知识的动力。帕拉卡是面向全学科素质教育的创作工具。通过一个个的项目，学生懂得学以致用，还可以参加各种比赛，建立自信。

</p></details>
  
[也可点击这里，观看视频回放](https://v.qq.com/x/page/r3362ew8wo9.html)

## 推荐图书

- [《Paracraft编程入门》](https://keepwork.com/official/docs/references/books)
