<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/07/06 16:37:11'

```

 
 
 ## **1. 教学目标**
1.知识与技能目标：
* 【到最近玩家的距离】【转向最近的玩家】指令的综合使用；
* 复习【如果___那么___】条件判断语句。

2.编程实践目标：
* 利用【到最近玩家的距离】【转向最近的玩家】指令与循环指令完成“宠物跟随”项目的基本程序，添加【如果___那么___】条件判断指令与若干广播指令为程序增加交互效果。

3.思维与价值观目标：
* 提升学生的交互设计能力，培养学生做事耐心、细心的品质与知识迁移能力。

 ## **2. 教学重难点**

### 教学重点：
* 【到最近玩家的距离】【转向最近的玩家】指令的综合使用。
### 教学难点：
* 【到最近玩家的距离】【转向最近的玩家】指令的综合使用。
## **3. 课前准备**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


 ## **4. 教学过程**
 
 ### **4.1 情景引入**
  
* 知识点回顾
      
 * 情景引入
   今天老师就带着大家在Paracraft中制作一个可以跟随的小宠物
### **4.2 发现与探索**

 
* 演员移动到玩家位置
  1.使用【转向最近的玩家】指令让演员面向玩家
  2.使用【到最近玩家的距离】测量到的距离
  3.使用【前进___格在___秒内】指令向前移动测量到的距离就可以让演员移动到玩家的位置了
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12107/raw#1586938830341image.png
  ext: png
  filename: 1586938830341image.png
  size: 271775
          
```


 


  
  

### **4.3 编程大挑战**
* 挑战1
  创建代码方块与电影方块选择自己喜欢的动物当作宠物。
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12108/raw#1586939177350image.png
  ext: png
  filename: 1586939177350image.png
  size: 238340
          
```
**tips：添加好演员后，要将宠物放置在地面上**
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12109/raw#1586939344532image.png
  ext: png
  filename: 1586939344532image.png
  size: 319571
          
```


* 挑战2
  编写代码让宠物跟随主角
  
  （1）根据发现与探索的分析完成程序
  （2）移动主角玩家发现宠物只能在程序开始时候跟随一次
  （3）提问要**一直**跟随需要怎么修改程序呢？
  （4）学生讨论思考
  （5）讲解 在程序中**一直**就相当于【重复执行】
  **tips：通过案例为学生讲解【重复执行】的重要性，相当于“一直”去执行其中包含的程序**
* 挑战3
  为宠物设计剧本
  
  挑战2中的宠物太单调，让学生设计宠物的语言与规则
  （1）当离主角比较近的时候宠物会说“你走到哪儿，我就跟到哪儿”
  （2）当离主角比较远的时候宠物会说“哎呀，你等等我 别走那么快”并移动到主角
  （3）复习第10课的如果条件判断，对主角与宠物之间的距离进行判断，并进行对应的动作
  
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12290/raw#1587520559227image.png
  ext: png
  filename: 1587520559227image.png
  size: 110137
          
```

  （4）编写程序完成挑战

* 保存并上传



```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.4 课程总结与展示**
#### 学生展示分享

#### 教师答疑
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）【如果___那么___】判断语句如果不套用【重复执行】能否实现程序效果？

 
 


## **5. 课后作业**

请尝试制作给宠物喂食的作品。
参考示例程序如下：
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19959/raw#1613801648349image.png
  ext: png
  filename: 1613801648349image.png
  size: '151808'
  unit: '%'
  percent: 60

```