

<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```

### **《3D虚拟校园》系列主题课说明：**
亲爱的老师，你好！
欢迎来到Paracraft的3D虚拟校园！
Paracraft帕拉卡 3D 虚拟校园是Paracraft 3D 动画编程教育体系的一个教育产品，我们希望将中国二十一万所中小学和大学全部搬到互联网上，由学校发起搭建专属于每个学校的线上 3D 虚拟校园，里面围绕着中小学开展 3D 建模、3D 动画电影、3D 动画编程、CAD 编程、机器人仿真设计学习，提供师生在线学习、创作、探索、交流的便捷功能，通过在学校内搭建 3D 虚拟校园，开展 3D 动画编程教育，为中国青少年创造一个学习和实践人工智能的舞台。

整个《3D虚拟校园》主题系列课程将以不同的主题课包来呈现，主要分为“常规课包”和“集训课包”：
#### 常规课包：
每个学期会有一个常规主题课包，常规主题课包里会配有详细的教案和教学视频；
#### 专题课包：

专题课包主要供希望更深入学习Paracraft的学生和老师使用，可做为集训课使用，该类课包会有一定难度且只提供教学视频；




### **第一学期《家》主题常规课程包使用说明：**
①每节课开始，给学生播放一部Paracraft的优秀作品，意在开阔学生视野，激活学生的创作思维；
②课程将以翻转课堂的形式呈现，我们将重要的知识点或者操作步骤录制成了一段段简短的视频，学生可以不受时空限制，带着问题观看视频并适时记录笔记；
③总结与分享则以问题的的形式梳理本节课的重难点，帮助学生深化记忆；
④课后作业能够让学生学以致用，在做中学，玩中学。

# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 认识帕拉卡（Paracraft）
* 下载与安装帕拉卡（Paracraft）
*	账号注册与登录
*	通关新手指引


2.能力素养：
* 培养孩子对计算机的掌控能力；
* 提升对空间的感知能力；

3.思维提升：
* 培养学生的贯通思维
* 提升学生空间思维


# **二、	教学重难点：**
### 教学重点：
1.	下载和安装
2.	账号的注册与登录
### 教学难点：
1.	如何下载和安装
2.	键盘与鼠标的使用

# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境
# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**
 同学们，今天是我们帕拉卡（Paracraft）的第一节正式课，在接下来的时间里，老师会和大家一起来学习帕拉卡（Paracraft）编程工具的各种使用方法，在今天这节课里，同学们需要熟悉帕拉卡（Paracraft）的安装方法和一些基本操作，并根据指引来完成第一个“新手任务”。



### **2.	知识点解析（25’）：**

* 我们先来看一段小视频叫做：`What Do You Do With An Idea? 有了想法你怎么做？`这个视频由帕拉卡（Paracraft）制作。


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19348/raw#01 有了想法你怎么做.mp4
  ext: mp4
  filename: 01 有了想法你怎么做.mp4
  size: 162715841
          
```

####  **问题： 你觉得这个动画是学了多久帕拉卡（Paracraft）的同学做的呢？**
它是由一个普通的帕拉卡（Paracraft）的学习者在进行了`3年的学习`后做出的。
学习制作3D动画和游戏不是一件容易的事，但它很有趣。
在未来的每一节课程中，我们都将向你展示一个不同的动画或游戏，都是由经验丰富的学生用帕拉卡（Paracraft）制作的。同时每一节课程都会教给你一些技能，直到你能够创作出优秀的个人作品为止。

我们刚刚看了帕拉卡（Paracraft）的一个作品，那么接下来，我们来了解一下， 什么是帕拉卡（Paracraft）吧。


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19349/raw#02 什么是Paracraft.mp4
  ext: mp4
  filename: 02 什么是Paracraft.mp4
  size: 14225204
          
```



  
####  **问题：同学们想要知道上面这些动画是怎么创作出来的吗？**

从视频中，我们能了解到，帕拉卡（Paracraft）是国内首个集3D建模、3D动画、编程、3D打印、CAD、机器人仿真设计于一体的创造平台，可以使用它创建3D模型和场景，制作3D动画电影，学习和编写计算机程序，用代码控制动画，用编程进行CAD建模，开展机器人仿真设计实验等等。
  
  Paracraft虽然功能很多，但却非常容易操作，那接下来，我们先来学习一下，如何下载和安装Paracraft吧。
  
  #### **【任务：请同学们根据视频的指引，作好笔记，然后在你的电脑上也下载和安装一个帕拉卡（Paracraft）吧！】**
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19350/raw#01.软件下载与安装.mp4
  ext: mp4
  filename: 01.软件下载与安装.mp4
  size: 9062123
          
```


 下载并安装好帕拉卡（Paracraft）之后，我们需要先注册一个账号，你接下去的所有作品都会保存在你的账号名下的，所以这一步很重要哦！
 
 #### **【任务：请根据视频指引，注册一个你专属的账号吧！】**
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19351/raw#02.账号注册.mp4
  ext: mp4
  filename: 02.账号注册.mp4
  size: 22500151
          
```

### **3.总结与分享（10‘）：**
#### 1. Paracraft的中文叫什么？英文怎么拼写呢？
 #### 2. 下载帕拉卡（Paracraft）的网址是哪一个呢？


 


### **4.课后作业（5‘）：**
 #### 回家后请下载和安装帕拉卡（Paracraft），并完成新手指引
 
 

   
  现在还有一点时间，我们可以一起来看一下“新手任务”的通关视频
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19353/raw#Paracraft新手指引-20201218压.mp4
  ext: mp4
  filename: Paracraft新手指引-20201218压.mp4
  size: 326820941
          
```



在家的时候，我们可以这样查看课件
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19368/raw#1608296035665image.png
  ext: png
  filename: 1608296035665image.png
  size: 1633178
          
```


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19369/raw#1608296142489image.png
  ext: png
  filename: 1608296142489image.png
  size: 329746
          
```


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19370/raw#1608296187105image.png
  ext: png
  filename: 1608296187105image.png
  size: 319101
          
```