# Paracraft软件授权协议

本软件授权协议（“本协议”）由以下双方于 ______年____月____日签署：

（甲方）授权人： 深圳市大富网络技术有限公司

联系地址：	
法定代表人：	
电话：		


（乙方）被授权人：


联系地址：	
法定代表人：	
电话：		

以下授权人简称为甲方、被授权人简称为乙方，授权人与被授权人合称为“双方”。
经各方友好协商一致，现达成如下协议：
## 一、定义
本协议及其附件中下列术语的含义如下：
1.1授权标的
**系指甲方向乙方提供的，在所授权区域名为“Neural Parallel Language Software V1.0”(软件著作权登记号为2008SR02038) ,“ParaEngine:分布式引擎开发平台V1.0”（软件著作权登记号为2008SR02039）及Paracraft: 3D动画与编程软件（软件著作权登记号为2017SR502696）的三个软件（以下简称“软件”）（包括但不限于，软件的初始版本以及使用同一或不同软件名称的升级版本）。**
1.2授权区域
**中华人民共和国大陆地区。**
1.3授权期限
**自授权标的交付之日起  五  年。**

1.4授权数据
系指所有有关授权标的的系统文件，包括但不限于开发设计规格、支持程序、指南、说明书和相关技术文本和图案。该等数据的改进也属于授权数据。
1.5工作日
系指除周六、周日及在中国大陆地区的法定假日外的所有日期。
1.6知识产权
指的是所有财产权及知识产权权利，包括但不限于任何实用新型、专利、外观设计、工业产权、版权、著作权、商标权、商业秘密、道德权利、特有权利、发行出版权、隐私权、商品外包装及装潢以及任何其他与知识产权有关的有形或无形的权利（包括但不限于任何与知识产权有关的未授权的登记、申请、分割、续展、衍生、重新发行、再检验的权利）。
1.7交付品
系指本协议中应由甲方交付给乙方的产品。
1.8生效日
系指甲、乙双方签署本协议之日起生效。
1.9错误（或缺陷）
系指授权标的代码或程序出现瑕疵，使得该程序的硬件或软件不可操作或操作失败。
1.10标识
系指商标、服务标志、企业名称、标识、标语、文字或其他使用于或与授权标的有关的标识，无论该等标识是否经过登记。
1.11目标代码
系指利用编译程序或其他方式编制的，由源代码衍生的二进制的直接可执行程序。
1.12源代码
系指为使一个具有相当技术和经验的程序员维护和强化软件所需提供的所有数据，包括但不限于，逻辑，逻辑图表，流程图，正视表示法，运算法则，程序，子程序，应用程序，模块，文件构造，编码表，规格和程序指令。
1.13升级版本
系指依甲方开发的授权标的为基础的后续更新版本。

## 二、授权许可
本协议的所有授权为商业化授权，非商业化授权遵循NPL，ParaEngine，Paracraft在互联网上的公开声明。
2.1使用授权标的
根据本协议的条款和条件，甲方向乙方授予的、在授权区域范围内的、在授权期限内的下列权利：
2.1.1**乙方有权在授权区域内使用Paracraft向用户提供商业化的教学服务**
2.1.2乙方有权在授权区域内自行或许可第三方使用Paracraft，ParaEngine及NPL软件的初始版本及其升级版本用于游戏（包括网页、PC客户端游戏、电视端及移动版手机游戏等）的开发；
2.1.3乙方有权在授权区域内自行或许可第三方使用Paracraft软件的初始版本及升级版本用于视频（包括系列动画片、定制动画片、动画电影等）的制作发行； 其中许可第三方使用授权标的,授权价格及条件,由甲乙双方及被授权方另行书面约定。
2.1.4为开发游戏、视频之目的，乙方有权将授权标的授权给乙方关联方使用且不需经过甲方同意，乙方授权乙方关联方使用授权标的的行为不视为转授权。
2.1.5乙方在协议授权区域内从事授权标的的推广活动；
2.1.6乙方有权在协议授权区域内为游戏或视频开发之目的对授权标的进行合理或必要的修改和更新。如果甲方采纳了乙方对授权标的修改和更新，则乙方在授权标的贡献者列表中有署名权。 
2.2保留商标
**NPL, ParaEngine, Paracraft是甲方的注册商标。在使用授权标的过程中，乙方在没有取得甲方同意的情况下，不得去掉或更改甲方软件或源代码中的商标图形与文字。但乙方可以在甲方提供的Rebranding模板下加入乙方的商标和文字。**
2.3无权复制
除本协议另有规定外，若没有甲方的事先书面授权，乙方不得因任何目的复制、拷贝、修改、翻译、创造任何衍生作品或摘录任何授权标的和授权数据的信息。如果在授权区域内为游戏开发运营、视频制作发行或市场推广等目的，乙方有权利用授权标的相关的数据或文件资料进行有关知识产权（包括但不限于著作权、商标等）的注册申请，且游戏及视频相关的知识产权归乙方所有。 

2.5   授权推广费用
**甲乙双方为顺利开展合作，乙方在使用后续开发的教学课程，游戏及视频中使用授权标的并尽最大努力对授权标的进行推广、宣传。**

乙方需要向甲方支付一次性授权费   **25万**   元

## 三、交付
自本协议签订后【十】个工作日内，乙方向甲方下面账号中打款
名称：深圳市大富网络技术有限公司 
开户行：中国农业银行深圳东塘支行

账号：41021100040016308 

## 四、乙方的义务
4.1    在授权区域内使用授权标的开发的游戏软件及制作发行的视频所有权归属乙方，乙方对使用授权标的开发游戏及制作视频独立承担责任，除非另有约定，甲方不对上述活动承担任何责任。
4.2    乙方使用授权标的开发的游戏在中华人民共和国大陆地区发行上线运营时，应在该游戏启动过程中展示甲方的NPL，ParaEngine商标的文字或图片。如果该游戏是使用Paracraft开发完成，则需启动过程中展示甲方提供的Paracraft相关的文字和图片。
4.4   乙方应尽最大努力在授权区域宣传、市场推广授权标的。
4.5甲方、乙方为促进本协议之目的应相互协助，乙方将为授权产品的运营组建专门的团队，并    且指定相应总负责人。

## 五、甲方的义务
5.2在授权期间，甲方应负责以下措施：
5.2.1 甲方应尽最大努力，及时修正甲方或乙方发现的软件设计错误。
5.2.2 甲方应尽最大努力，为软件提供完整的保障，包括但不限于预防黒客、遥控机械、计算机病毒和其他安全威胁对授权产品和使用授权产品开发的游戏的攻击。
5.3除本合同另有规定以外，如因合同履行期限届满或非甲方违约导致合同解除或终止的，甲方应保证乙方可免费且无任何法律风险的情况下继续使用授权标的软件进行商业化教学，游戏及视频的开发、制作、发行和运营。
5.5甲方、乙方为促进本协议之目的应相互协助。

## 六、知识产权
6.1除非本协议另有明确约定，乙方对授权标的不享有版权、商标权、其他知识产权或专有权利等。
6.3 除本协议有明确规定或各方另有书面协议，未经一方事先书面同意，另一方不得以任何目的而擅自使用、复制另一方的商标、标志、商业信息、技术及其他数据，不得擅自注册与一方相似、相关的图案、造型、商标、标志等作为另一方的服务或产品的商标、标志，不得损害对方的知识产权。
6.4 本协议“知识产权”包括但不限于 (a)对所有发明（无论可申请专利与否及无论已付诸与实践与否） 及其所有改进所享有的权利，及所有专利、专利申请和专利披露、法定的发明注册及该等各项的所有重新授予、分割、持续、部分持续、修改、延展和复审的所有权利，以及法律或国际条约和公约所规定的该等各项所包含的所有权利；(b)所有商标、服务标志、商业外观、标识、商号和企业名称，包括该等各项的所有翻译、改编、派生物及该等各项的组合，并且包括与该等各项有关联的所有商誉，以及与该等各项相关的所有申请、注册和续展；(c)所有的著作权作品、所有的著作权及与其相关的所有申请、注册和续展；(d)所有的商业秘密和保密业务信息（包括数据库、创意、研究和开发、专有技术、配方、组成成分、制造和生产工序及技术、技术数据、设计、图纸、规范、客户和供货商列表、定价和成本信息及业务和营销计划及方案）；(e)所有的计算机程序、网页和软件（包括数据库、源代码及目标代码、可执行程序以及相关文件）；(f)所有网站的域名；(g)与前述各项有关的所有其他产权；和(h)前述各项的所有复制件及有形体现（无论以何等形式或媒介）。

## 七、陈述与保证
7.1甲方的陈述和保证如下:
7.1.1甲方是按照中华人民共和国法律合法注册并有效存续的一家公司；
7.1.2甲方应在其公司权力和营业范围之内履行本协议；已经过必要的公司授权，并已取得第三方和政府部门的同意及批准（如适用）， 不违反对其有约束力或有影响的法律或合约限制； 
7.1.3本协议一经签署即应构成对甲方合法、有效、有约束力、执行力的法律档；
7.1.4甲方同意并确认无论有无过错，因授权标的之有关的任何事宜而导致乙方面临任何第三方的索赔、诉讼或仲裁等要求，或使乙方因此而遭受任何名誉、声誉或经济上的、直接或间接的损失，乙方均有权要求甲方采取足够而适当的措施以保证乙方免受上述索赔、诉讼或仲裁等要求的任何影响。
7.2乙方在此陈述和保证如下：
7.2.1乙方是按照中华人民共和国法律合法注册并有效存续的一家公司，具有合法资格获得软件授权并开发运营游戏；
7.2.2乙方在其公司权力和营业范围之内签署并履行本协议，已经过必要的公司授权，并已取得第三方或政府部门的同意及批准，不违反对其具有约束力或有影响的法律或合约限制；
7.2.3本协议一经签署即构成对乙方合法、有效、有约束力、执行力的法律档。

## 八、保密条款
8.1未经对方书面授权，任何一方不得向第三方（有关法律、法规、政府部门、证券交易所或其他监管机构要求和各方的已签订保密协议的法律、会计、商业及其它顾问以及雇员除外）泄露本协议的条款的任何内容以及本协议的签订及履行情况，以及通过签订和履行本协议而获知的对方及对方关联方的任何信息。
8.2甲方、乙方应共同采取一切必要措施，对因通过本次合作而从对方取得的商业秘密采取保密措施，以防止商业秘密被泄露、使用、被公开或落入未经甲方同意人士手中。
8.3获取商业秘密的一方(下称“获取方”)不得将从提供商业秘密的一方(“提供方”)处所获得的商业秘密在未获得提供方授权，或本协议授权的情况下，进行部分或全部复制或复印；且应在本协议终止后将商业秘密悉数返还提供方，或在取得提供方书面同意的情况下，将商业秘密销毁。
8.4获取方应只在本协议规定范围内对商业秘密进行使用。并且，获取方已促成或将促成其被告知商业秘密的雇员和顾问签署内容与本协议本条规定相类似的保密协议，否则提供方有权就获取方雇员和顾问的泄密行为向其追究违约责任。
8.5本条所指的商业秘密是指以各种有形或无形形式存贮的观点、计划和信息，包括但不限于：技术或商业性质的信息、标语口号、版权物品、计算机软件、源代码、目标代码、技术、技术诀窍、数据、营销企划、摘要、报告及邮件列表等。但并不包括：(a)一方可以证明，在另一方披露有关资料之前，本方已经合法的途径持有有关资料；(b)公众普遍知道的数据，而且专指并非因为违法行为而使公众普遍知道的；(c)并非因为一方违约而使公众普遍知道的数据；(d)一方其后从其他来源合法获得的并不附带保密限制的资料；(e)法院或有强制传唤权利的政府部门命令披露的数据(但是，该方须已预先向另一方提供有关该等命令的通知，使另一方有机会提出反对或采取其他可以采取的行动)。
8.6本协议如有任何部分被视为无效或不可执行，均不影响保密条款的有效性。
8.7本协议有效期内及终止后，本保密条款仍具有法律效力。

## 九、违约责任
9.1 除本协议另有规定外, 如果任一方未全部履行或暂停履行其在本协议项下的义务，或者其陈述与保证不真实的，则构成违约。
9.2若协议任一方违反本协议或其在本协议中所作出的任何陈述、保证，除本协议另有规定外，守约方可以书面形式通知违约方要求其在收到通知书十日内纠正违约行为，采取相应措施有效及时地避免损害结果的发生，并继续履行本协议。若发生损害，违约方应对守约方作出补偿，以使得守约方获得合约履行时应得的所有权益。
9.3如因甲方授权的权利存在瑕疵导致乙方无法继续开发制作或发行、运营游戏或视频的，则乙方有权单方解除本协议，乙方有权要求甲方采取足够而适当的措施以保证乙方免受上述索赔、诉讼或仲裁等要求的任何影响。

## 十、生效、有效期及续展
10.1 本协议于文首标明的日期签署并同时生效。
10.2 本协议有效期自签署生效之日起算，至授权期满为止。
10.3 本协议期满后，授权双方可自行选择是否续签本协议，续签条款内容由双方协商。

## 十一、终止
11.1  本协议可以由双方通过书面同意予以终止。
11.2  在下列情况下，任何一方均有权立即终止本合约：
11.2.1另一方严重违约，且该等违约情形在违约方收到指出其违约行为性质、或其未能履行本合约及  其应采取的补救措施的书面通知后三十（30）自然日内仍然未纠正的，一方有权向违约方发出终止本合约的书面通知；
11.2.2如果另一方或其债权人、或其他任何权利主体申请另一方清算、破产、重组、解散，或者另一方被其债权人接管。
11.3  在本协议终止后，为顺利交接之目的，一方提出的其他合理请求，另一方应当配合其要求。

## 十二、争议解决
在各方就本协议项下条款的解释和履行发生争议时，各方应善意地协商解决该争议。协商不成, 任何一方均可将有关争议提交起诉方所在地法院解决。

## 十三、不可抗力
13.1  “不可抗力”是指各方不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方根据协议履行其全部或部分义务。该事件包括但不限于政府行为、自然灾害、战争或任何其他类似事件。
13.2   本协议任何一方对其因不可抗力而不能或延迟履行本协议项下任何义务给对方造成的任何损失不承担任何责任。如果发生不可抗力事件，则受影响的一方应立即以可能的最为快捷的方式通知对方，并在不可抗力事件发生十五（15）日内向对方出具能有效证明该不可抗力事件发生的文件。遭受不可抗力影响的一方应采取积极有效的措施以尽量减少因本协议不能或延迟履行而给对方造成的损失。一方因不可抗力而延迟履行其相关义务的时间应与不可抗力持续的时间相同。

## 十四、通知
14.1   双方之间的任何通知或书面函件必须以中文写成，以传真、专人送达（包括特快专递）、挂号邮件或电子邮件等书面形式发送。
14.2  通知及函件之送达为传真形式的，则送达日期应以传真传送记录所显示之确切时间为准，除非发   出该传真之时间为该日下午五（5）时之后，或收件一方所在地之时间并非工作日，则收件日期应为收件一方所在地时间之下一个工作日；
14.3  若为电子邮件形式的，则邮件进入收件方指定之电子邮件系统的时间即视为已送达；
14.4  若为专人派送时(包括特快专递)的，送达日期以收件一方签收之日期为准；
14.5  若以挂号邮件发送的，以邮局所出具之收据为凭，送达日期为自寄发日起计的第五(5)个工作日。

## 十五、其他
15.1 乙方不得将其在本协议项下所享有的权利和承担的义务转让给任何第三方, 除非得到甲方的事先书面同意。
15.2 若本协议项下的任何条款与有关法律不一致而无效或无法强制执行, 则该条款仅在有关法律管辖范围之内无效或无强制执行力, 而不得影响本协议其他条款的法律效力。
15.3双方应以书面协议方式对本协议做出修改和补充。经过各方适当签字的有关本协议的修改和补充是本协议的组成部分, 具有与本协议同等的法律效力。
15.4本协议的签署、有效性、履行和解释, 以及争议的解决受中华人民共和国法律管辖并解释。
15.5本协议以中文书写。每份协议经各方有权签署协议之授权代表共同签字盖章，即具有法律效力。
[以下无正文]

(签字页)

兹确认，本协议由以下双方具有合法授权人士在本协议首页载明签署之日签署生效。

甲方：深圳市大富网络技术有限公司


盖章



日期：____________________





 
乙方：



盖章




日期：____________________

