
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 了解Paracraft3D编程软件，认识各种方块，例如代码方块与电影方块；
* 学会基本操作，能够灵活运用W/S/D/A键控制角色移动，空格键控制角色跳跃，F键控制角色飞起，X键令角色下降。

2.编程实践目标：
* 能够利用ESC键输入ID号打开世界，创建属于自己的新世界，利用电影方块与代码方块编写简单程序实现小人进入传送门的效果。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生乐于接受新事物的心态，锻炼学生的信息处理能力、动手操作能力以及记忆力。 

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 教学重点：认识并学会Paracraf图块编辑模式下的操作界面以及相关功能；学会更换角色的模型；掌握【前进（）格在（）秒内】积木的运用；用拉杆运行代码方块中的代码；
* 教学难点：认识并学会Paracraf图块编辑模式下的操作界面以及相关功能；用拉杆运行代码方块中的代码；



# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7238**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境



	
		


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**

   欢迎大家来到Paracraft3D编程课堂。如果你已经玩过Minecraft或者乐高，你将会喜欢它，但是不同的是，Paracraft是一个强大的3D动画和编程工具，同学们可以使用Paracraft来创建高级的3D动画和游戏

```@BigFile
styleID: 0
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/324/raw#116. 有了想法你怎么做 201803.mp4
  ext: mp4
  filename: 116. 有了想法你怎么做 201803.mp4
  size: 404310663
```
   刚看完的动画就是使用Paracraft制作的动画，希望各位小朋友能够在未来的课程中发挥创造力、想象力创造出属于自己的3D世界。
 




### **2.发现与探索	（25’）**
* 创建属于自己的3D世界
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10514/raw#1583720377887image.png
  ext: png
  filename: 1583720377887image.png
  size: 849875
          
```

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10512/raw#1583720146508image.png
  ext: png
  filename: 1583720146508image.png
  size: 661533
          
```

* 基本操作
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4802/raw#键盘.png
  ext: png
  filename: 键盘.png
  size: 241411
          
```
   W S A D四个键控制角色的移动
   空格键控制角色跳跃
   F键让角色飞起来（跟空格键组合使用）
   X键让角色下降

 
### **3.编程大挑战（40‘）**
通过按下对应的键角色已经能动起来了，那怎么才能使用编程的方法让角色动起来呢？
  按下ESC键选择加载世界并输入项目ID打开第一课的世界（ID：7238）
  注意：进入的世界为只读世界，可以编辑、学习，但是不会保存数据信息。



```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12944/raw#1591083237620image.png
  ext: png
  filename: 1591083237620image.png
  size: '175470'
  unit: '%'
  percent: 90

```


 
 * 代码方块与电影方块
   
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10530/raw#1583736445997image.png
  ext: png
  filename: 1583736445997image.png
  size: 248717
          
```
 电影方块：添加组成3D世界的演员， 点击右键打开电影方块查看其中的演员
 代码方块：编写脚本的方块，控制对应电影方块中的演员， 
 
* 发布任务
  在代码方块中写脚本帮助小人进入传送门
  打开代码方块
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10533/raw#1583737053658image.png
  ext: png
  filename: 1583737053658image.png
  size: 87055
          
```
（1）老师示范积木块的拖动与删除，让学生多尝试拖动积木块  
（2）介绍各个栏目，引导学生猜测让小人动起来的指令应该在那个栏目中
（3）将【前进___格在___秒内】拖至脚本区并讲解积木的用法以及两个参数是如何影响移动速度的？
（4）学生讨论时间（此过程老师巡场，发现学生是否有编程基础（**是否会用重复执行积木来判断**），记录学生基础并针对性教学）
（5）老师讲解正确的指令

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10529/raw#1583736077535image.png
  ext: png
  filename: 1583736077535image.png
  size: 562397
          
```
* 保存并上传
当我们新建一个世界并开始自由创造作品的时候，一定要记得及时保存数据（Ctrl+S可以保存）并把作品上传到网站上，这样，无论是在家里，或是下次上课换了电脑，只要登录账号，都可以打开保存的世界。上传世界的方式如下：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评（从学生性格 电脑熟悉程度 课堂几率等方面，第一次课褒贬结合 褒大于贬）
* 总结课堂内容（从一下方面总结）
(1)帕拉卡可以用来做什么呢？
(2)今天学到的新积木是什么呢？
(3)实现了怎样的功能？
**从第一次课开始，多多培养学生解决问题的能力，这样在后面的课程教学中才能得心应手**


# **课程总结**

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《开启探索之旅》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 观看视频对paracraft 3D编程软件有了初步了解；
√ 学会了新建世界，保存世界，上传世界，利用ID号打开世界；
√ 能够灵活运用键盘与鼠标控制主角在世界中运动；
√ 利用代码方块编写程序实现了控制人物向前行走到指定位置的效果。
生活原本沉闷，但学起来就有风，愿XX能够享受创作的乐趣！
祝XX同学家长生活愉快！



















