
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习【旋转___度】指令的用法及规则；
* 能够理解度数参数的含义（包括正负角度，不同数值的角度），并为转动方向赋一个正确的数值。

2.编程实践目标：
* 利用【前进___格在___秒内】、【旋转___度】指令等完成“寻找出口（走迷宫）”项目程序。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生的方位感，分析问题与解决问题的能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 学习【旋转___度】指令的用法及规则；
* 理解代码方块中程序的运行规律；
### 教学难点：
* 正确理解正负角度度数以及不同数值表示的角度的含义。

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7230**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  回顾【前进___格在___秒内】指令用法（以抢答加奖励的方式激励学生回答问题，刺激不活跃的同学，同时也能调节课堂气氛）

  在上节课同学们学习了让演员移动的方法，那今天我们就一起来挑战下走迷宫。
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10653/raw#1583975554741走迷宫 项目ID_7155  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.544 port_8099 2020-03-12 09-11-30.mp4
  ext: mp4
  filename: 1583975554741走迷宫 项目ID_7155  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.544 port_8099 2020-03-12 09-11-30.mp4
  size: 12172733
          
```

 

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【旋转到___度】
 
`
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27430/raw#1688622217890image.png
  ext: png
  filename: 1688622217890image.png
  size: 2552
  isNew: true
          
```


  控制演员转向世界中的指定角度
  当学习体育课上，老师喊口令向左转、向右转之后同学们就会转向对应的方向，在帕拉卡中也有控制演员旋转的指令，填写相应的角度就能让演员转向对应的方向
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  编写程序让演员走到终点
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27431/raw#1688622570292image.png
  ext: png
  filename: 1688622570292image.png
  size: 991741
  isNew: true
          
```



 （1）进入课程,让学生打开代码方块后添加指令【旋转90度】观察运行结果
 
 （2）学生讨论（右转是旋转90°，那左转应该填写什么参数呢？）
 （3）总结出左转与右转参数后，引导学生结合已学移动指令完成挑战（大概了解正负数，从气温着手讲解  零上20度与零下20度）
 **tips**：可以为学生示范如何更换演员，更换自己喜欢的演员能增加成果多样性也能调动学生积极性。
 * 挑战2
   掌握了左转与右转后，编写程序完成更复杂的迷宫吧！
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27433/raw#1688624019606image.png
  ext: png
  filename: 1688624019606image.png
  size: 1440771
  isNew: true
          
```

  （1）学生讨论并指定通关方案
  （2）通过板书的形式总结通关方案
  （3）学生根据通关方案编写程序（老师可演示复制积木的方法，提高学生写程序的效率）
完成挑战后，根据演员移动的先后顺序解密程序是由上而下顺序执行，为学生梳理程序运行顺序有助于学习后期课程中的阻塞程序与嵌套程序。
* 保存并上传
 
 


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)代码方块中的程序是按照什么顺序运行的？
(2)今天学到的新积木是什么呢？
(3)实现了怎样的功能？

### **课后任务**
  发挥想象力，创造一个迷宫并写出通关程序（老师示范为电影方块添加演员的步骤）
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10651/raw#1583975221175日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.544 2020-03-12 09-05-53.mp4
  ext: mp4
  filename: 1583975221175日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.544 2020-03-12 09-05-53.mp4
  size: 22940875
          
```

（1）创建电影方块
（2）添加演员
（3）选择左侧菜单栏位置或按下键盘数字2键
（4）通过坐标箭头或鼠标中键设置演员初始位置
 
 
 # **课程总结**
 
XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《寻找出口》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
  √ 学习了【旋转___度】指令，它可以控制演员转向任意角度；
  √ 能够理解【旋转___度】指令参数的含义，并为转动方向赋一个正确的数值；
  √ 完成“寻找出口（走迷宫）”项目程序。
好运藏在努力里，XX同学，明天也要认真学习啊~
祝XX同学家长生活愉快！





















