
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习【随机选择从___到___】指令的用法及规则；
* 巩固复习前面学习的指令。

2.编程实践目标：
* 利用随机数指令、旋转指令与循环指令等完成“夺宝奇兵”项目程序。

3.思维与价值观目标：
* 帮助学生树立概率与选择意识，锻炼学生的逻辑思维能力与对知识的迁移能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 学习【随机选择从___到___】指令的用法及规则。
* 理解程序逻辑并编写程序。

### 教学难点：
* 随机数参数含义、参数格式与该指令的用法。

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7429**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  讲解上节课后作业，巩固学生对循环的理解
  讲解思路：一共需要给6行农田播种，按照首尾顺序播种时可看作以每两行为循环体，重复三次即可完成播种
  
 
 
 


```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10807/raw#1584409850965回顾.png'
  ext: png
  filename: 1584409850965回顾.png
  size: '264435'
  unit: '%'
  percent: 60
  alignment: left

```

 

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【随机选择从___到___ 】
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10808/raw#1584409949732image.png
  ext: png
  filename: 1584409949732image.png
  size: '29143'
  unit: '%'
  percent: '65'
  alignment: left

```

  在Paracraft中使用【随机选择从___到___ 】可以从指定区间随机出一个数值。
  

  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  加法大挑战
  
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27439/raw#1688626302876image.png
  ext: png
  filename: 1688626302876image.png
  size: 292734
  isNew: true
          
```

（1）准备答题卡（共十道题目，以答题得积分的形式调动学生积极性）
（2）统计学生得分给予对应奖励
（3）多运行程序引导学生开展讨论并得出结论（**讨论点“每次产生的10道题目是相同的吗？” 结论“题目有可能相同也可能不同，因为加数是随机的”**）
（4）引出【随机选择从___到___】指令（在Paracraft中可以使用“随机”指令产生随机的数字，并讲解指令相关使用规则）
**“随机”指令不能单独存在，需要配合赋值语句一起运行。**
      **例：**

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10812/raw#1584411409242image.png
  ext: png
  filename: 1584411409242image.png
  size: '77751'
  unit: '%'
  percent: '45'
  alignment: left

```

（5）学生修改“随机”指令参数使题目编程100以内加法（讲解“随机”指令的用途与使用方法后让学生修改区间上下限加深理解）
* 挑战2
  完成夺宝奇兵项目程序
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10789/raw#1584337680162第四课—夺宝奇兵 项目ID_7245  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.548 2020-03-16 13-46-48.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584337680162第四课—夺宝奇兵 项目ID_7245  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.548 2020-03-16 13-46-48.mp4
  size: 13531363
          
```

（1）为学生演示成品并请学生体验（关于得奖对应积分，老师视情况而定 例：转出3同色得3分 转出2同色得1分）
（2）总结
（3）学生讨论（**讨论点“怎么实现4色转盘颜色变换的效果”，推导思路：颜色变换→4色转盘原地快速旋转→旋转90°的倍数→重复“随机”次旋转90度**）
 **Tips**：可以为学生讲解“钝角”“直角”“锐角”扩充数学知识。
（4）编写程序
  



* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)今天学习了什么新指令，它的作用是什么？
(2)指令【随机选择从1到10】会随机出数字“11”吗？


 
 # **课程总结**
 



XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《夺宝奇兵》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【随机选择从___到___】指令，它可以从指定区间随机选择一个数值；
√ 利用随机数指令、旋转指令与循环指令等完成“夺宝奇兵”项目程序；
√ “亲近”了数据，对概率与选择有初步感知，培养了数据分析观念。
乾坤未定，你我皆是黑马！XX同学，Paracraft这座宝矿等待你来挖掘喔！
祝XX同学家长生活愉快！


















