
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习广播指令中【当演员被点击时】、【广播消息___】与【当收到___消息时】指令的用法及规则；
* 学会音频文件的插入，电影方块中角色的旋转、位移与放缩；
* 能够理解程序逻辑并综合利用所学知识编写程序实现指定效果。

2.编程实践目标：
* 利用广播指令、延时指令与条件指令等完成“音乐播放器”项目程序。

3.思维与价值观目标：
* 锻炼学生的逻辑思维能力、独立思考与解决问题的能力，培养学生的交互设计能力；
* 通过项目训练让学生感受编程的魅力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 学习广播指令中【当演员被点击时】、【广播消息___】与【当收到___消息时】指令的用法及规则；
* 学会音频文件的插入，电影方块中角色的旋转、位移与放缩；
### 教学难点：
* 厘清各个电影方块中角色的程序逻辑。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7456**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾（两道练习题回顾随机指令的用法。）
  （1）下列4条程序中，哪条可以产生“10”（ A？B？C？D？ ）
      
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10901/raw#1584584331187image.png
  ext: png
  filename: 1584584331187image.png
  size: '147135'
  unit: '%'
  percent: 40
  alignment: left

```


  （2）哪条程序在运行时产生“10”的几率大一些（C、D ）
     
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10902/raw#1584584475407image.png
  ext: png
  filename: 1584584475407image.png
  size: '39397'
  unit: '%'
  percent: 40
  alignment: left

```

     
 * 情景引入
   可以根据“播放”“停止”两个按钮的图标引入主题
   例：
   大家在哪里见过这个按钮呢？**▶** 之后以反问的形式让学生说出停止按钮的样子。（从一开始让每个学生都参与进来调动课堂积极性）
### **2.发现与探索	（25’）**
* 【当演员被点击时】
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10892/raw#1584580886222image.png
  ext: png
  filename: 1584580886222image.png
  size: '27343'
  unit: '%'
  percent: 25
  alignment: left

```


  在Paracraft中使用【当演员被点击时】可以作为某一事件发生的触发条件。
    
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10893/raw#1584580964842image.png
  ext: png
  filename: 1584580964842image.png
  size: '61045'
  unit: '%'
  percent: 40
  alignment: left

```

* 【广播消息___】与【当收到___消息时】
  分别为广播事件发送与接收指令，不能单独使用。在使用时**广播名称一致**才能完成一个广播事件。
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10900/raw#1584582093583image.png
  ext: png
  filename: 1584582093583image.png
  size: '102528'
  unit: '%'
  percent: 90

```

  （讲解思路：打电话时需要拨正确对方的号码才能在对方接通后通话；踢足球时球只能传给穿同样衣服的球员等）

  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  编写程序让演员做出胜利姿势
  
 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27441/raw#1688627024435image.png
  ext: png
  filename: 1688627024435image.png
  size: 364933
  isNew: true
          
```
（1）打开本节课课程世界
（2）引导学生找到【当演员被点击时】指令的位置
（3）拼接程序完成任务
**tips**：完成任务后分析程序逻辑，做出胜利姿势的触发条件是当演员被点击时。

  
* 挑战2
  编写程序让音乐播放器播放音乐
  
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/27440/raw#1688626891121image.png
  ext: png
  filename: 1688626891121image.png
  size: 624681
  isNew: true
          
```

（1）带领学生分析播放器的工作流程
   **点击播放按钮播放音乐唱片开始旋转
    点击停止按钮停止播放音乐唱片停止旋转**
 （2）学生讨论（如何把播放按钮与唱片机关联起来呢？使用广播功能并再次提示使用广播功能时广播名必须相同）
 （3）根据工作流程编写程序（老师巡场，着重照顾在讨论中发言较少的学生）


* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)总结音乐播放器的工作流程
(2)广播相关指令在使用的时候需要注意什么？

 
  
 # **课程总结**
 
 

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《音乐播放器》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了广播指令中【当演员被点击时】、【广播消息___】与【当收到___消息时】指令的用法及规则；
√ 利用广播指令、延时指令与条件指令等完成“音乐播放器”项目程序；
√ 理解了复杂的程序逻辑，初步感知了交互设计的理念方法。
搭建很累，编程很难，分析程序逻辑很烧脑，没有实现的想法很多，至少你已经行动起来了！XX同学，加油！
祝XX同学家长生活愉快！




















