
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习认识三维坐标的含义与组成，F3键查看坐标参数以及方块编号的功能；
* 【放置方块】指令的进阶使用。

2.编程实践目标：
* 利用放置方块指令、放置方块指令与播放动作等完成“为农田除草”项目的程序

3.思维与价值观目标：
* 三维坐标的学习与运用能够提升学生的空间认知感，除草的情境则帮助学生树立了观察生活的习惯、热爱生活的态度。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 学习认识三维坐标的含义与组成，F3键查看坐标参数以及方块编号的功能。
### 教学难点：
* paracraft里面我的世界三维空间的识记。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7814**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  点击播放按钮，播放音乐，唱片开始旋转
  点击停止按钮，停止播放音乐，唱片停止旋转
  复习音乐播放器的工作原理以及使用广播相关指令的注意事项
  
     
 * 情景引入
   在第三节课的时候，小朋友们在农田里种了很多蔬菜水果，没过多久田里就长了许多的杂草，今天小朋友的任务是去农田除草让蔬菜水果茁壮成长。
### **2.发现与探索	（25’）**
* 打掉方块的方法
  
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11043/raw#1585013132032image.png
  ext: png
  filename: 1585013132032image.png
  size: '42633'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```


  在Paracraft中，将【放置方块___ ___ ___ ___ 】指令的方块ID参数设置为0就可以将指定位置的方块打掉。
* 三维坐标
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11045/raw#1585013595709image.png
  ext: png
  filename: 1585013595709image.png
  size: 159966
          
```

  在Paracraft 3D世界中使用X、Y、Z、来表示每个物体的位置。
  
 **坐标的组成**
3D坐标中的X、Y、Z坐标分别是图中红色 蓝色 绿色箭头所指方向，物体在运动时，与箭头方向相同时相应坐标增大 反之减小。其中Y坐标表示物体的高度。
**查看物体坐标的方法**
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10874/raw#1584509813172image.png
  ext: png
  filename: 1584509813172image.png
  size: '110124'
  unit: '%'
  percent: 50

```
（1）按下F3键打开坐标参数窗口
（2）鼠标选定物体
（3）查看坐标参数窗口中鼠标对应的坐标就可以获取选定物体的坐标


  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  修好房子
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10875/raw#1584510691853image.png
  ext: png
  filename: 1584510691853image.png
  size: '452274'
  unit: '%'
  percent: 70

```


 
（1）打开本节课项目ID：7814
（2）引导学生按下F3键弹出坐标参数窗口
（3）查看房子残缺处坐标（学生获取的坐标中Y坐标应该会比空缺处的Y坐标小1，为学生讲解鼠标选取的并不是残缺处的坐标而是它下方的坐标。）
（4）编写程序完成挑战
**tips：先让学生试错，再总结纠正这样就能解决一类问题而不是一个问题**
* 挑战2
  为农田除草并重新播种
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10880/raw#1584511651408image.png
  ext: png
  filename: 1584511651408image.png
  size: 437704
          
```
（1）学生分工合作找出杂草的坐标
（2）根据杂草坐标总结出除草方案
（3）编写程序完成挑战

**tips：可以为演员添加动作让动画更逼真**
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11077/raw#1585016065273image.png
  ext: png
  filename: 1585016065273image.png
  size: '110291'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```

仅供参考，根据学生情况讲解，也可作为课后作业。


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10885/raw#1584512012796第六课—为农田除草 项目ID_7520  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.549 port_8099 2020-03-18 14-12-44.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584512012796第六课—为农田除草 项目ID_7520  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.549 port_8099 2020-03-18 14-12-44.mp4
  size: 8768072
          
```


 
* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)3D世界里坐标是由几个参数组成的？
(2)打掉方块的方法是？

 
 
 
 # **课程总结**




XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《为农田除草》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了Paracraft 3D世界中三维坐标的含义，以及F3键查看方块坐标的方法；
√ 学习了【设置角色位置___ ___ ___】指令，它能够让角色出现在指定的位置；
√ 分析了西咪的工作流程：找到杂草坐标→西咪来到小草位置→拔杂草→种下蔬菜。
万事离不开方法，世界离不开秩序！XX同学的学习生活也要有序进行喔~
祝XX同学家长生活愉快！















