
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习【重复执行直到____ 】指令与【位移___在_秒内】指令的用法及规则；
* 巩固复习3D坐标。

2.编程与实践目标：
* 利用条件循环指令、位移指令与播放动作指令完成“升国旗”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 有助于培养学生的爱国情怀，加深对于三维空间的认知感，

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 【重复执行直到____ 】指令与【位移___在_秒内】指令的用法及规则；
* 巩固复习3D坐标。
### 教学难点：
* 理解位移指令的含义，该指令无行走动作，速度受时间影响。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7583**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
（1）三维坐标是由哪三个参数组成的？
（2）用写程序的方法怎么打掉方块？
  
     
 * 情景引入
   每周周一的时候，学校会举行升国旗仪式，那今天老师就带领大家在Paracraft里举行升国旗仪式。
### **2.发现与探索	（25’）**
* 【重复执行一直到___】
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11085/raw#1585017137796image.png
  ext: png
  filename: 1585017137796image.png
  size: '43417'
  unit: '%'
  percent: 50
  alignment: left

```

  在Paracraft中【重复执行一直到】是自带判定的循环指令。达到判定条件后会自动跳出循环并按顺序执行之后的程序。
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11088/raw#1585018113872image.png
  ext: png
  filename: 1585018113872image.png
  size: '78047'
  unit: '%'
  percent: '70'
  alignment: left

```

* 【位移___ ___ ___ 在___秒内】
    
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11087/raw#1585017543615image.png
  ext: png
  filename: 1585017543615image.png
  size: '72317'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```


  在Paracraft中使用【位移___ ___ ___ 在___秒内】指令可以使演员向任意方向移动。其中第四个参数是设定移动的时间，前三个参数是在移动时间内X Y Z 坐标的变数量。
  例：
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11181/raw#1585185004195旋转到  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-26 09-08-53.mp4
  ext: mp4
  filename: 1585185004195旋转到  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-26 09-08-53.mp4
  size: 8101007
          
```

  
 
  设置第二个参数Y坐标的变化可以使演员垂直向上移动
  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  拼搭程序让演员到达终点后做胜利姿势并欢呼
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10969/raw#1584607665306image.png
  ext: png
  filename: 1584607665306image.png
  size: '471529'
  unit: '%'
  percent: 80

```

（1）打开本节课项目ID：7583
（2）以白板的形式梳理整个过程（**演员重复执行前进指令直到达到终点后，切换胜利姿势并说“到达终点”**）
（3）重新拼搭程序完成挑战
**Tips：此挑战着重让学生理解【重复执行直到___】指令在跳出循环后如何继续运行程序，老师可多举生活中的例子帮助学生理解**
* 挑战2
  编写程序升国旗
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11164/raw#1585120040265升国旗挑战2.gif
  ext: gif
  filename: 1585120040265升国旗挑战2.gif
  size: 1477860
          
```

 

（1）引导学生分析事件（国旗一直上升直到到达旗杆顶部）
（2）按下F3键找出旗杆顶部Y坐标（Y坐标表示高度）
（3）重复执行【位移0,1,0在1秒内】指令直到国旗Y坐标大于旗杆顶部Y坐标
（4）编写程序完成挑战
（5）微调参数让国旗停留在最顶端
**tips：虽然旗杆顶部Y坐标是26，但国旗的中心点在中间位置，所以判定条件里填25能让国旗更准确的停在旗杆顶端**
 

* 挑战3
  添加升旗手让升旗仪式更完整
  
 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11163/raw#1585119641297升国旗.gif
  ext: gif
  filename: 1585119641297升国旗.gif
  size: 1698503
          
```

（1）播放完整版让学生记录升旗手在整个过程中保持的姿势以及动作（升旗时是升旗姿势，升完后先立正后敬礼）
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11306/raw#1585636636509image.png
  ext: png
  filename: 1585636636509image.png
  size: 174011
          
```

（2）总结旗手在整个过程中保持的姿势以及动作（建议以白板的形式展现）
（3）使用广播相关指令让升旗手在升完旗后改变动作
（4）编程完成挑战
**Tips：此挑战是让学生初步接触根据流程图编程的方式，多巡场多观察**
* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)在Paracraft中Y坐标代表演员的什么位置信息？
(2)跟同学们分析几个生活中类似【重复执行直到____ 】事件的例子吧。

 
 
 
# **课程总结**
 
 

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《升国旗》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【重复执行直到____ 】指令，它是自带判定的循环指令；
√ 学习了【位移___在_秒内】指令，它可以使演员向指定方向移动；
√ 在升国旗仪式的过程中感受了爱国主义情怀。
热爱自己的祖国是理所当然的事！XX同学，你知道吗？好好学习也是爱国的一种表现形式喔~
祝XX同学家长生活愉快！






















