
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习多代码方块控制同一演员，掌握代码方块控制电影方块的原则；
* 巩固复习【重复执行直到___】指令。

2.编程实践目标：
* 观察信号塔发射的特点后思考并总结，利用位移指令、有限次循环指令与缩放语句等完成“信号塔发射”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生细心观察能力与归纳总结的能力，锻炼学生独立思考与解决问题的能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 多个代码方块控制同一角色的编程。
### 教学难点：
* 代码方块控制电影方块的原则。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7870**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  当【重复执行直到___】满足循环跳出条件后，程序会怎样运行
  （当跳出循环后，程序会按照顺序执行下面的程序，若下面没用程序会停止运行）
  
     
 * 情景引入
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11007/raw#1584929546253image.png
  ext: png
  filename: 1584929546253image.png
  size: 304698
          
```
   观察上面的图片，同学们在动画片或者科幻电影里见过吗？有哪位同学知道它的名字吗？
   （尽量让每个学生都参与发言）
   
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11009/raw#1584930244108第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 10-22-59_Trim.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584930244108第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 10-22-59_Trim.mp4
  size: 740545
          
```
   小朋友快来编写程序让信号发射塔恢复正常工作
### **2.发现与探索	（25’）**
* 学习多代码方块控制同一演员
  在Paracraft中，可以使用多个代码方块来控制同一演员使其同时进行两个动作。
  例：让演员一边前进一边旋转。
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11011/raw#1584932399498第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 10-59-00.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584932399498第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 10-59-00.mp4
  size: 19054358
          
```


**当出现多代码方块与电影方块时，代码方块控制的电影方块遵循就近原则**
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11162/raw#1585117247189image.png
  ext: png
  filename: 1585117247189image.png
  size: 296110
          
```


  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
 
* 挑战1
  观察信号发射塔
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11013/raw#1584932853346第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 11-06-57.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584932853346第八课—信号发射器 项目ID_5037  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.552 port_8099 2020-03-23 11-06-57.mp4
  size: 13798271
          
```
 看完动画，信号发射塔的上的光圈是怎样运动的呢？________________ （以提问的形式让每个学生回答一个，为后期课程分析思维导图打基础）
 （1）学生讨论回答
 （2）总结学生回答并将结论以板书的形式展示（① 光圈慢慢上升到塔顶端 ②上升的同时光圈旋转 ③上升到塔顶变小后消失）
 * 挑战2
   让光圈慢慢上升到塔顶并同时旋转
 （1）光圈上升过程学生独立完成挑战（与升国旗开发步骤完全相同，老师巡场看每个学生的状况，查看上节课理解情况）
 （2）老师演示将旋转指令加在上升程序中运行并查看效果（会出现上升一格旋转一次的情况，不流畅）
 （3）引导学生使用多代码方块编写光圈旋转程序并查看运行效果（上升的同时也会旋转，非常流畅）
* 挑战3
  当光圈到达塔顶后逐渐变小
（1）回顾挑战1里分析的光圈运动过程
（2）学生讨论（讨论将散落的两块程序以怎样的顺序拼接在一起）
（3）根据讨论结果编写程序完成挑战
* 保存并上传 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）多代码方块控制有什么优点？
（2）猜一猜【重新开始】指令的作用吧？


 ### **5.课后作业**
 同学们很棒，修好了信号发射塔 请大家运用想象里把这节课的世界变成一个科幻世界吧！



# **课程总结**
 
 

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《信号发射塔》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 理解了多组代码方块控制光圈的逻辑，掌握了代码方块控制电影方块遵循就近原则；
√ 学习了【数学关系运算】指令，它可以比较左右两边数字的大小；
√ 学习了【放缩百分之____】指令，它可以让光圈放大或者缩小。 
学习从来无捷径，循序渐进登高峰！XX同学，你的大小进步都值得被看见~
祝XX同学家长生活愉快！


















