
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识已技能目标：
* 学习【执行命令改变时间_】指令，【/time __】命令，通过设置时间参数实现24小时的不同光影效果。
* 掌握课堂提到的日出相关诗词。

2.编程实践目标：
* 利用【执行命令改变时间_】指令与循环指令等完成“日出”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 令学生感受一日之间光线的变化，帮助学生树立珍惜时间的观念。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 【执行命令改变时间_】指令，【/time __】命令
### 教学难点：
* 时间参数的设置。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7199**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  （1）多代码方块控制有什么优点？
  
     
 * 情景引入
   同学们在上课之前我们来玩一个游戏，每个人说一句有关太阳的古诗（老师课前查阅相关资料，为学生补充）
   古代的诗人在描写太阳的时候，有写日出的也有写日落的，那今天老师就带着大家使用Paracraft来制作日出的小动画吧。

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【执行命令】
   在代码方块中可以通过【执行命令】来设置各种参数，其中通过设置时间实现24小时的不同光影效果。
   
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11108/raw#1585032277126第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 14-42-39.mp4
  ext: mp4
  filename: 1585032277126第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 14-42-39.mp4
  size: 23329447
          
```
  代码方块中的【执行命令】与世界中按下回车输入的指令实现的效果是完全相同的
  其中【执行命令改变时间___】里参数的设置范围是[-1,1]，在完整的一天中，**-1表示0点 0表示中午12点 1表示24点**

 
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
 
* 挑战1
  （1）在世界中输入“/time 1”将时间改为24点（**注意time与1之间的空格**）
  （2）创建代码方块将时间调回中午12点
  
* 挑战2
 
  
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11109/raw#1585033170647第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 14-58-39.mp4
  ext: mp4
  filename: 1585033170647第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 14-58-39.mp4
  size: 11059114
          
```
（1）观看完成版视频
（2）学生讨论（讨论点是日出过程时间的改变是从-1到0还是从0到1？）
（3）总结学生讨论并给出正确答案（因为日出是从0点开始太阳慢慢出来，所以是从-1到0）
（4）提示学生-1到0之间有很多个数，所以为了让日出效果更好可以尽量让每一次的变化小些
（5）编写程序完成挑战(老师巡场，提醒学生仔细细心些 )

* 保存并上传 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）在Paracraft中是通过改变什么来使环境光产生变化的？
（2）说说你会在什么时候使用这条指令吧



 ### **5.课后作业**
 试着为做好的动画加上一句关于日出的诗句作为字幕吧！
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11111/raw#1585034098305第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 15-14-02.mp4
  ext: mp4
  filename: 1585034098305第九课—日出 项目ID_7198  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.553 port_8099 2020-03-24 15-14-02.mp4
  size: 26988246
          
```


# **课程总结**

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《日出》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【执行命令改*变时间____】指令，它可以设置Paracraft世界中的时间；
√ 学习了【/time __】命令，通过设置时间参数实现24小时的不同光影效果；
√ 在项目学习过程中感受了一日之间的光线变化，培养了珍惜时间意识。
少年易学老难成，一寸光阴不可轻！XX同学，加油！
祝XX同学家长生活愉快！