
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习【如果___那么___】指令的用法及规则，能够灵活运用该指令进行程序编写；
* 理解程序逻辑。

2.编程实践目标：
* 利用条件指令、循环指令与移动指令等完成“躲避障碍”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生的逻辑思维能力、独立思考与问题解决能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 【如果___那么___】指令的用法及规则。
### 教学难点：
* 理解【如果___那么___】指令的编程逻辑。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：7873**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  点评上节课作业  
 （1）诗句与场景的契合度
 （2）是否对上节课代码灵活运用
  
     
 * 情景引入
   上课前老师想邀请同学们来玩玩老师新做的一个小游戏
   
   当学生体验游戏后，提问学生关于游戏的规则并总结。
   （1）当碰到冰块的时候游戏失败
   （2）当碰到钻石块的时候到达终点取得胜利

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【如果___那么___】
     
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11172/raw#1585124873162image.png
  ext: png
  filename: 1585124873162image.png
  size: '26408'
  unit: '%'
  percent: '30'
  alignment: left

```

   在Paracraft中【如果___那么___】指令是条件判断语句，条件判断可以判断一个或多个条件成立与否，如果条件成立则执行其中包含的一组程序，如果不成立则会按照程序执行顺序继续执行下面的程序（如果条件判断常与感知栏目内的程序组合使用）
   
   例：如果考试考100分妈妈就会带我去迪士尼玩。
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11179/raw#1585127447377image.png
  ext: png
  filename: 1585127447377image.png
  size: '80903'
  unit: '%'
  percent: '40'
  alignment: left

```

   **tips：如果条件判断在编程中非常重要，老师可多举例去让学生理解 反复推敲条件与结果之间的关系**
  
  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  发现钻石（将散乱的程序拼接起来，让演员可以发现钻石）
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11165/raw#1585121306239image.png
  ext: png
  filename: 1585121306239image.png
  size: 442970
          
```
 （1）演示拼接过程
 （2）让学生尝试拼接
 （3）总结写判断碰撞到方块程序的方法
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11173/raw#1585124965678image.png
  ext: png
  filename: 1585124965678image.png
  size: '44837'
  unit: '%'
  percent: '40'
  alignment: left

```


* 挑战2  
  编写程序让游戏完整
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11161/raw#1585116707874image.png
  ext: png
  filename: 1585116707874image.png
  size: 733230
          
```
（1）分析游戏规则
  （当碰到冰块的时候游戏失败；当碰到钻石块的时候到达终点取得胜利）

（2）分析游戏胜利与游戏失败（游戏失败会结束程序，游戏胜利也会结束程序）
（3）编写程序完成挑战
 
* 保存并上传
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)如果条件判断指令通常与哪个栏目指令组合使用？
(2)用如果那么造三个句子！

 ### **5.课后作业**
 程序运行后游戏就会开始，尝试让运行后等待3秒后再开始！
 
 


# **课程总结**

XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《躲避障碍》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【如果___那么___】指令，它是条件判断语句，感知与数据项下的指令通常用作它的条件；
√ 学习了【是否碰到 __】命令，参数为方块ID，它总是作为条件语句的条件使用；
√ 完成了《躲避障碍》小游戏项目的程序设计。
生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸！XX同学，为你坚持编程学习，点赞！
祝XX同学家长生活愉快！

















