
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/04/20 12:55:37'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习触发事件类指令【当___被按下时】的用法及规则；
* 能够将触发事件类指令与条件判断指令二者进行对比，并分析二者的异同。

2.编程与实践目标：
* 利用【当___被按下时】指令、循环指令、声音指令与广播指令等完成“音乐城堡”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 进一步培养学生的序列化思维与逻辑思维能力，帮助学生掌握对比分析的方法论。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 触发事件类指令【当___被按下时】的用法及规则。
### 教学难点：
* 触发事件类指令与条件判断指令二者进行对比，并分析二者的异同。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：8522**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  点评上节课作业  
    上节课作业让大家完成当启动程序3秒后游戏才开始，只需要在代码方块中程序的开头加上等待3秒的积木就可以完成了。
     
 * 情景引入
   在Paracraft中还可以做乐器呢？今天老师就带领大家来使用Paracraft来制作一个钢琴吧!
   

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【当___被按下时】
     
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11559/raw#1586307714413image.png
  ext: png
  filename: 1586307714413image.png
  size: '33854'
  unit: '%'
  percent: 35
  alignment: left

```

   在Paracraft中【当___被按下时】指令为触发事件类指令，其中按下对应的按键是事件的触发条件。
   
**Tips：触发类事件指令都是自带循环监测的，无需套用重复执行**
（缺图）

   
  
  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  将打乱的程序拼接起来
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11304/raw#1585635710030image.png
  ext: png
  filename: 1585635710030image.png
  size: 394570
          
```
（1）讲解【当___被按下时】为触发类事件，无需套用重复执行
（2）分析事件流程（按下空格→挥手→说欢迎词）
（3）删掉脚本区重复执行指令



* 挑战2  
  编写程序弹奏钢琴
  
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11312/raw#1585720094168image.png
  ext: png
  filename: 1585720094168image.png
  size: 1488786
          
```

（1）讲解声音栏目里的【播放音符___持续___节拍】程序可以发出对应的钢琴音效
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11560/raw#1586308744998image.png
  ext: png
  filename: 1586308744998image.png
  size: '32385'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```
（2）引导学生拖出【当___被按下时】指令并选择“1”，并添加对应音效与琴键按下效果
（3）学生独立完成剩下7个按键程序
（4）总结触发事件类指令与条件判断类指令的区别（触发事件类指令与条件判断类指令实现的功能答题相同，触发事件类指令在使用时不需要加重复指令）

  
 
* 保存并上传
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）【当___被按下时】指令需要加重复执行吗？
（2）你知道中国古音有几个音阶吗？
 ### **5.课后作业**
 程序运行后游戏就会开始，尝试让运行后等待3秒后再开始！
 
 


# **课程总结**



XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《音乐城堡》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【当___被按下时】指令，它是触发事件类指令，自带循环监测；
√ 将【当___被按下时】与【如果___那么___】指令进行对比，并分析二者的异同；
√ 完成了《音乐城堡》项目的程序设计。
音乐，把生活装饰地更美！XX同学，你的“音乐城堡”项目是如何工作的呢？快与爸妈分享一下吧！
祝XX同学家长生活愉快！


















