
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 了解向日葵的相关知识；
* 复习电影方块中角色的缩放、位移与旋转；
* 学习【转向___】指令的用法及规则；
* 掌握复制电影方块与代码方块的方法与意义。

2.编程实践目标：
* 利用【转向___】指令与循环指令，对电影方块中角色设置，复制电影方块与代码方块等操作完成“向日葵”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生细心观察与热爱自然的品质，提升学生的逻辑思维能力，模式识别与任务分解能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 学习【转向___】指令的用法及规则。
### 教学难点：
* 电影方块与代码方块复制的方法与意义，拉杆为代码方块供电规则。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：9480**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
 
     
 * 情景引入
   在上课之前老师想问一个问题，有哪位小朋友知道向日葵名字的由来吗？
   （学生回答）
   那今天老师就带领大家使用Paracraft来制作一个可以向着太阳转动的向日葵

### **2.发现与探索	（25’）**
* 【转向___】
     
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11669/raw#1586411038121image.png
  ext: png
  filename: 1586411038121image.png
  size: '14596'
  unit: '%'
  percent: 35
  alignment: left

```

在paracraft中【转向___】指令有四个选项
（1）转向鼠标 ： 使演员转向鼠标所在的方向
（2）转向摄影机 ：     使演员转向摄影机所在方向
（3）转向最近的玩家：   使演员转向距离自己最近的玩家
（4）转向某个角色：使演员转向另一个演员
其中转向某个角色最为常用，在使用此功能时需先对另一名演员命名
例：
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11692/raw#1586412902638image.png
  ext: png
  filename: 1586412902638image.png
  size: 531687
          
```





  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  将向日葵放置在图中黄色块的位置，编写程序让向日葵跟随太阳转动
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11598/raw#1586311166559image.png
  ext: png
  filename: 1586311166559image.png
  size: 1005306
          
```
（1）复习如何使用电影方块移动演员位置（按下“2”键后使用坐标轴移动或鼠标滚轮一键移动）
（2）分析编程流程（为太阳命名→向日葵转向太阳）**提醒学生记得加重复执行**
（3）编写程序完成挑战

* 挑战2 
  在灰色方块上放置向日葵，编写程序让向日葵跟随太阳转动
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11605/raw#1586311724756image.png
  ext: png
  filename: 1586311724756image.png
  size: 926099
          
```
（1）分析所有向日葵中的程序是否相同
（2）引导并为学生演示使用复制电影方块与代码方块的方式快速创建一颗向日葵
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11609/raw#1586312084559向日葵 项目ID_8005  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.557 port_8099 2020-04-08 10-13-33.mp4
  ext: mp4
  filename: 1586312084559向日葵 项目ID_8005  帕拉卡 Paracraft -- ver 0.7.557 port_8099 2020-04-08 10-13-33.mp4
  size: 29282930
          
```
（3）通过复制的方法快速创建并将向日葵挪动到指定位置
（4）启动程序发现后面四个代码方块并没有被运行（在Paracraft中，一个拉杆只能为同一行15个代码方块供电）
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11701/raw#1586415378815image.png
  ext: png
  filename: 1586415378815image.png
  size: 1134145
          
```

（5）修改代码方块排列方式完成挑战



  
 
  
 
* 保存并上传
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）在使用【转向某个角色】之前需要做什么呢？(给被转向的演员命名)
（2）

 ### **5.课后作业**
试着用学过的控制时间的方法 当太阳运动的时候光照环境也跟着发生变化
 
 


# **课程总结**



XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《向日葵》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【转向___】指令，它能够让向日葵转向太阳；
√ 学习了拉杆给代码方块供电的原则：一个拉杆在同一方向最多只能够给15个代码方块供电；√ 学会了调整电影方块中角色的位置，编写程序实现了向日葵跟着太阳转的效果。
日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海！每天进步一点点，坚持带来大改变！XX同学，为你点赞~
祝XX同学家长生活愉快！
向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，学习就会变得越来越好！XX同学，现在我把这句话告诉你，请注意查收喔！
祝XX同学家长生活愉快！


















