 

<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/04/20 12:57:01'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习【到___的距离】指令的用法及规则；
* 学习在XZ平面让演员走到另一个演员位置的方法；
* 学习三角形周长的计算方法。

2.编程实践目标：
* 利用【到___的距离】指令、广播指令、播放动作编号指令与运动指令等完成“计算三角形周长”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 培养学生的独立思考与问题解决能力，帮助学生树立具体与抽象的转化意识。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 【到___的距离】指令的用法及规则；
* 在XZ平面让演员走到另一个演员位置的方法。
### 教学难点：
* 在XZ平面让演员走到另一个演员位置的方法，程序逻辑的理解。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：9057**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  编写程序让一个演员转向另一个演员的步骤有几步？
  (1)给被转向的演员命名
  (2)使用【旋转到___】指令转向命名演员     
 * 情景引入
   上节课我们学习了如何让一个演员转向另一个演员的方法，那这节课老师教大家如何让一个演员走向另一个演员。
### **2.发现与探索	（25’）**
* 【到___的距离】
     
 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12169/raw#1587021737686image.png
  ext: png
  filename: 1587021737686image.png
  size: '18224'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```

在Paracraft中【到___的距离】指令有四个选项
（1）鼠标  ： 计算演员到鼠标的距离
（2）摄影机 ：     计算演员到摄影机的距离
（3）最近的玩家：   计算演员到最近的玩家的距离
（4）某个角色名：计算演员到某个演员的距离
其中到某个角色名的功能最为常用，例：
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11786/raw#1586742567216image.png
  ext: png
  filename: 1586742567216image.png
  size: 193357
          
```


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11788/raw#1586742666760image.png
  ext: png
  filename: 1586742666760image.png
  size: 194671
          
```

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11789/raw#1586742697989image.png
  ext: png
  filename: 1586742697989image.png
  size: 242809
          
```

**tips：【到___的距离】指令不能单独使用，相当于一个数值，与不同的指令组合使用可实现不同的功能。**






  
  
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  编写程序让方块人走到鸽子的位置 
 
     
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11815/raw#1586744829111image.png
  ext: png
  filename: 1586744829111image.png
  size: 210533
          
```

(1)带领学生分析事件完成步骤
  **给鸽子命名**
  **使用【转向___】指令让方块人转向鸽子**
  **方块人前进走向鸽子（前进距离为方块人与鸽子间的距离）**
(2)重新拼搭程序完成挑战
* 挑战2
  测量并计算由三只青蛙围成的三角形周长
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11819/raw#1586744974239image.png
  ext: png
  filename: 1586744974239image.png
  size: 159620
          
```
(1)提问学生三角形周长公式（三条边长度之和）
(2)引导学生可以使用【到___的距离】来测量两个演员之间的距离
(3)项目分析
  ①三角形的周长 = 一号到二号的距离 + 二号到三号的距离 + 三号到一号的距离
  ②方块人初始位置与一号重叠则方块人到二号的距离等于一号到二号的距离
  ③当方块人走到二号的位置此时方块人到三号的距离等于二号到三号的距离
  ④以此类推计算出三条边的距离
  ⑤求三角形周长
(4)根据项目分析老师演示方块人到二号过程的脚本
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11846/raw#1586748918733image.png
  ext: png
  filename: 1586748918733image.png
  size: '21476'
  unit: '%'
  percent: 40

```
(5)学生完成后面两段距离脚本（老师巡场，观察学生情况,参数会出现小数 让学生四舍五入来计算 ）
* 保存并上传



```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）你还知道关于三角形的哪些知识呢？
（2）可以计算出这个三角形的面积吗？
### **5.课后作业**
计算出这个直角三角形的面积。
 
 



# **课程总结**



XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《计算三角形周长》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【到___的距离】指令，它能够感知三角形定点位置演员相隔的距离；
√ 学习了三角形周长的计算方法：三角形的周长等于三条边的距离之和；
√ 分析《计算三角形周长》程序逻辑，完成了项目的程序设计。
天赋决定上限，努力决定下限！XX同学，很高兴见证你在课堂中解决问题时的认真与严谨！
祝XX同学家长生活愉快！

















