
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习使用【设置角色位置___ ___ ___ 】指令设置角色三维空间的位置；
* 复习【如果___那么___】指令使用案例；
* 学习【成为@p的化身】指令的用法及规则；
* 能够利用告示牌与不同材质机关方块创造不同的传送阵。


2.编程实践目标：
* 利用【如果___那么___】指令、【成为@p的化身】指令、【设置角色位置___ ___ ___ 】与延时指令等完成“传送阵”项目程序，通过添加告示牌的操作实现多种传送效果。

3.思维与价值观目标：
* 提升学生立体空间感，帮助学生构建三维空间的认知；培养学生计算思维中的算法思维。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 【设置角色位置___ ___ ___ 】指令设置角色三维空间的位置。
### 教学难点：
* 理解游戏模式、编辑模式与【成为@p的化身】指令的基本用法及规则。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：9090**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾
  上节课我们学习了用【如果___那么___】判断距离选择让宠物向主角移动，如果宠物距离主角比较远宠物就会转向并移动向主角。    
 * 情景引入
   在动画片中会出现酷炫的动画片，当有人站上去就会被传送到另外一个地方。今天老师就带领大家来制作一个酷炫的传送阵吧
### **2.发现与探索	（25’）**
* 【设置角色位置___ ___ ___ 】
 
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12107/raw#1586938830341image.png
  ext: png
  filename: 1586938830341image.png
  size: 271775
          
```
 在Paracraft中，【设置角色位置___ ___ ___ 】指令可以将演员设置到三维空间的任意位置，其中三个参数分别是X Y Z坐标
 * 【成为@p的化身】
  
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12291/raw#1587520627260image.png
  ext: png
  filename: 1587520627260image.png
  size: '26345'
  unit: '%'
  percent: '30'
  alignment: left

```

在Paracraft中，【成为@p的化身】指令可以让主角化身为演员，同时也可以使用WASD以及鼠标控制移动和视角转换。



### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  编写程序完成传送阵
  
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12225/raw#1587348529976image.png
  ext: png
  filename: 1587348529976image.png
  size: 1681342
          
```
（1）分析传送阵流程
  传送阵需要由两块传送板组成，才能相互之间传送
   
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12292/raw#1587525430098image.png
  ext: png
  filename: 1587525430098image.png
  size: '50301'
  unit: '%'
  percent: 60

```

（2）提出问题：使用哪条语句来判断演员是否碰到了传送板？（如果条件判断语句）
（3）学生讨论
（4）复习如何查看坐标（按下F3键）
（5）编写程序完成挑战
**tips：学生编写程序时，提醒学生在设置角色位置前后都加上等待1秒，否则会出现无限传送的状况** 

 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12227/raw#1587349360328image.png
  ext: png
  filename: 1587349360328image.png
  size: '52406'
  unit: '%'
  percent: 40

```

* 挑战2
  创建新的代码方块做出更多的传送阵，并加上告示牌
  例：（不用统一，让学生发挥创意）
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12230/raw#1587349999429image.png
  ext: png
  filename: 1587349999429image.png
  size: 220432
          
```
**tips：使用不同的材质去触发不同的传送阵**



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
  通过这两节课的学习，我们了解了【如果___那么___】指令的实际应用，大家对这条指令有什么新的认识呢？（开放环节，作为两节课的小总结，规范学生对如果指令的用法）

 
 




# **课程总结**



XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《传送阵》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了【设置角色位置___ ___ ___ 】指令，它可以设置演员在三维空间的位置；
√ 学习了【成为@p的化身】指令，它可以让主角化身为演员；
√ 分析“传送阵”程序逻辑，完成项目的程序设计，并为场景添加告示牌。
好运藏在努力里！XX同学，恭喜你又解锁了关于编程的新知识喔~
祝XX同学家长生活愉快！
















