
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习时、分、秒的转换关系；
* 分析对比【旋转到___】与【旋转___】两条指令的区别与联系；
* 理解时分秒针的朝向公式、大于360°指针朝向计算方法与程序逻辑。

2.编程实践目标：
* 利用【旋转到___】指令与循环指令等完成“时钟的奥秘”项目的程序。

3.思维与价值观目标：
* 帮助学生树立等价替换、对比分析的方法论，锻炼学生的逻辑思维能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 分析对比【旋转到___】与【旋转___】两条指令的区别与联系；
* 理解程序逻辑与时分秒针的朝向公式。
### 教学难点：
* 朝向公式与大于360°指针朝向计算方法。
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：10305**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
* 知识点回顾

   在一个广播事件中，广播消息的指令或者接收消息的指令可以单独使用吗？

 * 情景引入
   上课之前请小朋友来做几道题目，希望同学们踊跃发言，看哪位小朋友表现的更好
     1分钟 = ___  秒 ；1小时 = ___ 分钟 ；1小时 = ___ 秒
     通过上面的题目我们学习到了 1分钟等于60秒 1小时等于60分钟 1小时等于3600秒
     这节课老师带领大家在Paracraft中使用时间相关的知识制作一个时钟
### **2.发现与探索	（25’）**
* 【旋转到___】与【旋转___】的区别

```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/8707/raw#1575524398052测试  创意空间
    Paracraft -- ver 0.7.502 port_8099 2019-12-05 13-36-33_Trim.mp4
  ext: mp4
  filename: >-
    1575524398052测试  创意空间 Paracraft -- ver 0.7.502 port_8099 2019-12-05
    13-36-33_Trim.mp4
  size: 615775

```

```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/8708/raw#1575524468491测试  创意空间
    Paracraft -- ver 0.7.502 port_8099 2019-12-05 13-37-30.mp4
  ext: mp4
  filename: >-
    1575524468491测试  创意空间 Paracraft -- ver 0.7.502 port_8099 2019-12-05
    13-37-30.mp4
  size: 9510873

```
观察两段程序运行结果，
【旋转___度】指令每运行一次就会在上一次的基础上继续旋转
【旋转到___方向】指令使角色在朝着指定方向
**钟表要使用【计时器】来计时，所以随着计时器数值逐渐累积增大，使用【旋转___】指令指针会出现越走越快的情况，而【旋转到___】指令可以让指针转向时间对应的固定方向。**

* 表盘中秒针、分针、时针每走一格对应角度的变化
表盘被分为12个大格子，所以时针每走一格面向角度增加30°（360/12）
每个大格子内有包含5个小格子（秒针与分针），表盘则被分割为60个小格子，所以分钟与秒针每走一小格朝向会增加6°（360/60）
所以，时间每过去一秒钟，三个指针朝向公式为
 **秒针：计时器x6°
 分针：(计时器/60)x6°（一分钟为60秒，每小格6°）
 时针：[计时器/(60x60)]x30°（一小时为60分钟，每小格30°）**
 
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 挑战1
  计算题：根据公式计算，时间过去90秒，此时秒针朝向？
  
  (1)学生套用公式90 X 6° = 540°
  (2)提问：一个圆周只有360°，那540°是朝向哪个方向呢？
  (3)举例：
    **有一个周长为200米的圆形跑道，假设A同学沿着跑道跑了100米，请问此时A同学应该在圆形跑道的那个位置？（跑过一半的位置）,那A跑了300米时的位置是否与100米时候的所在的位置相同呢？(通过此问题总结一类问题)**
  (4)总结：**当计算出的朝向角度大于360时，用其数值除以360，余数即为其在圆周上的朝向角度（540/360 余180）**
  (5)所以，当计时器数值随着时间增加时，秒针依旧能够周而复始的在表盘上转动。
  
* 挑战2

  编写程序完成时钟
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/12395/raw#1587951954277image.png
  ext: png
  filename: 1587951954277image.png
  size: '847233'
  unit: '%'
  percent: 80

```
（1）化简时分秒朝向公式
秒针：计时器x6 ；
分针：计时器/10
时针：计时器/120
（2）套用公式编写程序完成挑战（提醒学生加重复执行）

  
**tips：这节课编码内容较少，但对学生数学与逻辑思维考验毕竟高，老师可将重心放在朝向公式与挑战1的题目上，为学生梳理思路** 
* 保存并上传
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
  （1）【旋转到___】与【旋转___】的指令实现的功能有什么区别
  （2） 你知道2小时30分钟30秒等于多少小时吗？
  
 
 
# **课程总结**


XX同学家长，您好！我是XX的编程教师，他在《时钟的奥秘》课程取得了哪些学习成果呢？一起来看看吧。
√ 学习了时分秒的转换关系；
√ 学习了【旋转到___】与【旋转___】指令，分析对比了二者的区别与联系；
√ 理解了时间内的换算公式，分析了“时钟的奥秘”程序逻辑，完成了项目的程序设计。
勤奋的人是时间的主人！XX同学，让我们一起做时间的主人吧！
祝XX同学家长生活愉快！



















