## 第129天：内置函数 if


```@TencentVideo
styleID: 0
tencentVideo:
  vid: 'l3220gzc1t9'

```


### 字幕
下面我们来看**if函数**。**if中文是如果的意思，它需要配合then和end来使用，也就是如果(if)那么(then)的意思。** 我们用一个例子来说明它的用法。

```lua
function testword(a)
     if (a=="hello") then
          log("a是hello")
     end
end
testword("hello")
testword("xxx")
```

我们先来定义一个函数testword，如果(if)a等于hello，也就是a和字符串hello完全相同，那么(then)我们输出`a是hello`。下面我们来调用testword函数两次，输入分别是hello和xxx。

```lua
function testword(a)
     if (a=="hello") then
          log("a是hello")
     end
end
testword("hello")
testword("xxx")
```
我们运行一下，可以看到它只输出了`a是hello`，也就是说**if函数会根据括号中函数的返回值来决定是否会执行then和end之间的代码。**
比如上面的代码中，如果a等于hello，那么这行代码才会执行，log才有输出。否则输入是xxx，那么log这行代码并不会执行。

我们同样还可以使用**else关键字**。**else是否则的意思。** 我们在它后面加上`log("a不是hello")`。

```lua
function testword(a)
    if (a == "hello") then
        log("a是hello")
    else
        log("a不是hello")
    end
end
testword("hello") -- a是hello
testword("xxx") -- a不是hello
```

那么这段代码的意思是: **如果a和字符串hello完全相同，则执行then和else之间的代码，否则将执行else和end之间的代码。** 

此时我们再运行，可以看到输出了两行:
- `testword("hello")`输出了`a是hello`。
- `testword("xxx")`输出了`a不是hello`。

我们看到if函数是编程语言中唯一一个有多种形态的特殊函数，它可以由多个像`then end else`这样的关键字构成。

比如它还可以加入**elseif关键字**，也就是**否则如果**，如下面：
```lua
function testword(a)
    if (a == "hello") then
         log("a是hello")
    elseif(a == "world") then
         log("a是world")
    else
         log("a不是hello, 也不是world")
    end
end
```
`elseif`(否则如果)a`==`world，那么输出`a是world`；再用else关键字，也就是否则输出`a不是hello，也不是world`。也就是**前两个括号中的函数返回false时才会执行最后一个else和end之间的代码。** 

整体来说，**if函数中至少要有then和end，同时还可以有任意多个elseif和一个else。if函数最终的实现效果是依次执行括号中的代码，直到有一行代码返回真，则执行后面的代码。** 换句话说，上述**由关键字隔开的三段代码永远只有一段会执行。**

下面我们再加一行`testword("world")`，运行一下，可以看到输出了三行结果：
```lua
function testword(a)
  if (a == "hello") then
     log("a是hello")
  elseif(a == "world") then
     log("a是world")
  else
     log("a不是hello, 也不是world")
  end
end
testword("hello")
testword("world")
testword("xxx")
```
- `testword("hello")`输出了`a是hello`。
- `testword("world")`输出了`a是world`。
- `testword("xxx")`输出了`A不是hello也不是word`。

当然我们也可以不使用elseif，用两个if函数来写。例如在第一个if函数的else和end之间再加入另一个if函数，那么结果也是一样的。如下：
 
```lua
function testword(a)
  if (a == "hello") then
     log("a是hello")
  else
     if(a == "world") then
          log("a是world")
     else
          log("a不是hello, 也不是world")
     end
  end
end
testword("hello")
testword("world")
testword("xxx")
```

为了避免嵌套，让逻辑更清晰，我们还是用第一种写法。**if, then, elseif, else, end是系统内置的`关键字`，它们可以共同的十分灵活的定义若干输入和输出之间的条件触发关系。**



### 动手练习
动手实现本视频中的代码，并尝试做些修改。要多练习打字。