## 第124天：表的用法举例


```@TencentVideo
styleID: 0
tencentVideo:
  vid: 'u3220qhrjx9'

```

### 字幕

了解了表和数组的概念，我们来看一个复杂一点的例子。

```lua
moveTo(19202, 5, 19168)
turnTo(90)
```
我们点击运行，人物运行到了这个位置。
**moveTo函数可以让人物瞬移到指定位置。它的输入是3个数字坐标。**

```lua
-- moveTo(19202, 5, 19168)
local pos = {19202, 5, 19168}
moveTo(pos[1], pos[2], pos[3])

turnTo(90)
```
下面我们先注释掉moveTo这一行，我们换一种写法。
先创建一个本地变量pos，再建立表中的3个映射。
分别将1, 2, 3的位置映射到数据19202, 5, 19168。
然后我们再输入`moveTo(pos[1], pos[2], pos[3])`。
我们重新运行，可以看到人物瞬移到的位置是一样的。
所以注释掉的代码和我们新加入的使用变量pos的代码效果是一样的。

这里的**turnTo函数，它让演员转向到某个角度，** 代码中是90度。
下面我们用一个表的变量来记录角色的位置(pos)和方向(facing)。

我们先注释掉之前的代码，换一种新的写法。

```lua
local params = {}
params.pos = {x=19202, y=5, z=19168}
params.facing = 90

moveTo(params.pos.x, params.pos.y, params.pos.z)
turnTo(params.facing)
```
`local params = {}` 这里先创建了一个本地变量params，让它指向一个空的表。
`params.pos = {x=19202, y=5, z=19168}`第二行，我们再向params中加入字符串pos到另外一张表，也就是包含x,y,z坐标的映射。
`params.facing = 90` 我们再加入一个字符串facing到90的映射。
然后我们再使用moveTo函数，将3个坐标`params.pos.x, params.pos.y, params.pos.z` 输入给它；
以及使用turnTo函数，将`params.facing`也就是方向，输入给它。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2424/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '173944'
  unit: px
  width: 640
  alignment: left

```

运行后，如上图，人物仍然是瞬移到了之前的位置。
虽然我们这个代码比之前变长了，但是我们将数据和命令通过变量的方式分离开了。
这样做有很多好处。
比如，我们可以根据变量，动态地计算人物的位置和方向。
下面我们来看一个这样的代码。
点击运行。
这里我使用了`params.pos.y + 1`以及`params.facing + 45`。
注意这里的代码，我还用了一个前面讲到的更简洁的初始化表的写法，也就是直接用{}完成了表中内容的赋值。

```lua
local params = {
   pos = {x=19202, y=5, z=19168},
   facing = 90,
}
moveTo(params.pos.x, params.pos.y + 1, params.pos.z)
turnTo(params.facing + 45)
```

最后我们总结一下：
**表是一组有映射关系的数据的集合，** 是NPL语言中唯一的复合型数据。
几乎所有复杂的概念都需要通过表来表示，例如一个三维坐标，一组复杂的输入；我们写的所有的代码其实都存在表中。 
**表可以通过关键字(一般是字符串和数字)快速地输出它对应的数据。**

### 动手练习
动手实现本视频中的代码，并尝试做些修改。考虑自己的代码项目里面是否可以使用的上这样的表。
