## 第87天：自学编程：从零到无穷大


```@TencentVideo
styleID: 0
tencentVideo:
  vid: 'k31511xy1f9'

```


### 字幕

Paracraft是一款能够让孩子自学编程，从零到无穷大的软件。
它能够很好地覆盖孩子，从4岁到24岁完整的学习过程。
我们可以把孩子的学习分成以下几个阶段，
我们下面逐个来看一下。
3到7岁是孩子空间智能形成和发展的最佳年龄段。
科学家将人的智能分成了多元智能，
比如语言，音乐，数学，肢体，自然观察等等。
而空间智能是所有这些多元智能的一个最底层的智能。
空间思维是人类最原始的思维方式。
人会做梦，就是空间思维。
科学家发现，培养孩子的空间智能有12种行为。
比如和孩子交谈，多用空间语言，
鼓励孩子用手势，想象物体的轨迹，
积木配对游戏，用积木来讲故事，
画地图读地图，读有视觉挑战的书，
制造音乐或者弹琴，摄影和多个角度看世界等等。
而在Paracraft一款软件中，孩子们可以同时训练这12种方法。
只需要老师，或者家长和孩子一同在我们的3D绘本的世界中探索。
当孩子七八岁的时候，也就是小学一二年级的时候，会以3D建模为主。
很多刚刚接触Paracraft的用户，在很长一段时间内，
都主要在用方块搭建世界，像这样。
我们需要给孩子相当长的时间来提升他对三维空间的感知能力。
在这个过程中，增强孩子们对鼠标键盘也就是打字和快捷键的熟悉度。
孩子们在3D建模的过程中，可以熟悉一些常用的软件建模方法，以及使用一些常用的指令。
到了8到12岁，也就是小学的中高年级，
孩子们开始更进一步地探索世界，开始能够做3D动画，让这个世界动起来。
同时会学会如何用编程的方式来控制他做的这些动画模型。
孩子们会学到相当丰富的编程知识，
并且会大量的实践。
在这个年龄段我们还提供了CAD辅助设计，
让孩子们可以进行3D建模，
创造出任意复杂的可3D打印的模型；
设计属于自己的机器人，
并且赋予机器人智能。
机器人设计需要孩子有非常综合的计算机知识。
到了高年级12到15岁，孩子们逐渐达到了一种随心所欲的创作状态。
在我们的官网上可以看到大量这个年龄段用户的作品。
每个孩子都有五六个属于自己的作品。
甚至有些作品会制作相当长的时间，
比如超过一年。
同时这些作品又会成为其他小朋友最好的老师。
到了15到20岁，
有些小朋友可能会对编程非常感兴趣，
希望未来能够成为专业的程序员，
能够像世界上最顶尖的程序员一样工作。
在Paracraft中，我们同样提供这样的机会。
Paracraft使用我们自主原创的NPL语言开发完成。
孩子们可以使用Visual Studio，VS Code等专业的开发工具，像专家一样开发NPL语言的应用。
Paracraft本身，包括它的很多插件，都是用NPL语言开发完成的。
Paracraft本身也是开源的。
到了20到24岁，也就是孩子们上大学期间，
可以使用Paracraft和NPL语言做各种尝试。
比如下面这些项目就是Paracraft的创始人李西峙在大学期间的个人项目。
而这种类型的项目全部都可以通过NPL语言或者Paracraft来完成。
孩子们成长的这个阶段是能够产生改变世界的想法，并且把它们实现出来。
我们希望，孩子们在大学毕业之后，
可以用自己的想法去改变世界，
可能是10年或者20年。
NPL语言可以成为伴随孩子们一生的重要的创作工具。

### 动手练习
去[keepwork.com](https://keepwork.com/)网站看看都有哪些自己感兴趣的作品，想一想自己可以如何实现这些作品。