# 5-6年级教学建议

## >> 第三学段（5-6 年级）年级课标与指南解读

| 模块 | 学习内容	| 内容要求 |
|---|---|---|
| 人工智能概述	| 人工智能发展历史	| 说出人工智能的发展阶段和若干重大事件，了解世界人工智能发展的水平，认识到自主可控的重要性。|
|| 人工智能的三大核心要素	| 了解人工智能的三大核心要素：数据、算法、算力。|
| 机器感知	| 机器感知系统	|（1）	理解机器传感器的定义，知道各类型传感器的基本用途和工作过程。（2）	理解机器感知系统的模型、组成要素及基本工作过程。|
|| 机器感知应用	| 了解机器感知的过程，并能用合适的编程工具，编写简单的机器感知应用程序。|
| 表示与推理| 知识的概念	| 了解知识的概念。|
|| 知识的分类	| 了解知识的多样性，如事实性知识、概念性知识和程序性知识。|
|| 知识的表示	| 通过符号、框图、思维导图等形式实现知识的表示。|
| 机器学习	| 人类学习与机器学习	|（1）	了解人类学习的方式，如观察、示范、提问、实践、实验。（2）	类比人类学习，说明什么是机器学习，举例说出机器学习对学习、生活、社会的影响。|
|| 机器学习的数据	|（1）	知道机器学习过程中常见的数据种类以及在日常生活中的应用场景。（2）	初步了解数据标签，知道在不同场景下创建不同的数据标签，以形成有标签的数据集。（3）	能说出不同质量的数据集对学习效果的不同影响，并通过调整数据集的质量来提升机器学习准确度。（4）	体验机器学习中数据集的作用，将迭代后的数据模型应用于合适的场景。|
|| 机器学习的方法 |	了解学习、生活和社会中有哪些问题可以表示成监督学习和无监督学习的应用场景。|
| 人机交互	| 人机交互技术	| （1）	了解图形用户界面和网络用户界面中的人机交互技术。（2）	体验智能产品，初步了解多种交互方式，如触觉交互、眼动交互、语音交互、动作交互等。（3）	对比分析各种人机交互产品的优点和缺点，并提出改进方案。|
| 伦理与社会	|人工智能对社会的影响	|（1）	知道设计人工智能应用系统时要遵守相应的伦理规范。（2）	对人工智能给社会带来的影响进行分析与辩论。|

  
第三学段（5-6 年级）的教学资源建议逐步增加实体开源硬件让学生初步了解人工智能的原理和技术，引导学生关注人工智能的伦理和社会影响，培养他们的责任感和公民意识。

## 教学提示
针对本学段的教学，教师可通过对比生活中的应用场景、设计体验游戏的方式，帮助学生理解相关知识；可借助合适的平台及相应的软硬件，通过活动、交流、讨论等形式，帮助学生深入感受人工智能和现实生活的交互，树立正确的人工智能道德观念。
（1）引导学生理解人工智能的发展历史和核心要素。借助思维导图、辩论赛等方式，让学生主动梳理人工智能的发展历史，帮助学生了解人工智能的历史阶段和重大事件，理解人工智能的三大核心要素。通过分析生活场景，帮助学生理解大数据的特点、价值和生活应用，引导学生形成正确的人工智能社会观。例如，通过辩论赛等形式让学生查阅生活资料，寻找论据，在辩论中深化学生对人工智能给社会带来的便利和可能存在的危害，学会正确的人工智能道德观和责任感。基于生活观察，让学生在问题的驱动下创想未来人工智能社会，开展小组分享活动，并在交流中感受人工智能对社会的影响。
（2）引导学生通过编程实现人工智能的简单应用。通过编写程序、运行调试等体验，帮助学生在此过程中反复迭代与修改优化，培养学生的计算思维。对于复杂的算法，可以为学生提供已经搭建好的部分程序代码。

例如，对于机器感知应用的教学，教师可以展示自己的程序或者第三方的程序，让学生进行参数修改、效果观察、讨论改进和实操验证，实现简单的机器感知应用程序搭建。
  
（3）引导学生通过实验探究体验机器学习的实现方式。采用观察、类比、分析、实验等方式，帮助学生理解人类学习与机器学习的实现方式。以学生熟悉的场景为载体，帮助学生选择不同的数据源创建数据标签，形成不同质量的数据集，验证、调整、迭代数据集在场景中的应用效果。帮助学生在实例支持下，初步了解监督学习与无监督学习的适用场景，感受人工智能技术给学习与生活带来的影响，增强学习和探究人工智能新技术、新知识
的积极性。
  例如，以“看图识物”为主题，让学生借助摄像头、平台等工具收集生活中常见的三类物品的数据，并对类物品数据贴标签、形成数据集。教师可提供半成品的程序供学生测试数据集，并通过学生现场用实际物品对数据集进行验证、调整、迭代，从而不断提高数据集的质量。让学生感受数据集在实现机器学习过程中所“扮演的重要角色，从而激发他们对机器学习的兴趣。
  

> 具体课例请于8-20号重新登录查看，敬请期待。


## 第1课：人工智能发展史

## > 第2课：人工智能三大要素

:heart: **课时**: 1  :star: **归属**：人工智能概述

### 课程要求
- 理解数据、算法和算力等基本概念；
- 知道数据、算法和算力是人工智能的三大要素。

<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO
  
### 项目探索
TODO: 
  
</p></details>