# 7-8年级教学建议

##>> 第四学段（7-8 年级）课标与指南解读
<table><tr><td>模块</td><td>学习内容</td></tr><tr><td>---</td><td>---</td></tr><tr><td>人工智能概述</td><td>人工智能时代</td></tr><tr><td>人工智能的发展历史</td><td>绘制人工智能发展的思维导图，归纳人工智能发展规律，并基于规律解释现状和预测未来。</td></tr><tr><td>人工智能的三大核心要素</td><td>（1）	了解云计算的内涵、分类、特点和服务模式，了解云计算对人工智能技术的价值；（2）	体验数据挖掘的基本过程和操作步骤，了解数据挖掘的应用价值。</td></tr><tr><td>机器学习</td><td>机器学习应用</td></tr><tr><td>数据集的采集</td><td>（1）	体验数据采集的过程。（2）	区分训练集、验证集和测试集的作用，知道数据和数据集在机器学习过程中的重要性。</td></tr><tr><td>模型训练</td><td>（1）	借助平台对数据集进行模型训练。（2）	选择合适的场景对模型进行测试、评估和迭代。</td></tr><tr><td>模型应用</td><td>知道模型在机器学习过程中的作用，了解机器学习模型的基本实现过程。</td></tr><tr><td>知识表示与推理</td><td>知识表示</td></tr><tr><td>知识推理</td><td>（1）	了解知识推理系统的运作原理。（2）	初步掌握正向推理，反向推理和混合推理的基本思路和推理过程。</td></tr><tr><td>人机交互</td><td>自然语言处理</td></tr><tr><td></td><td>自然语言处理技术的实现过程</td></tr><tr><td>伦理与社会</td><td>人工智能与社会伦理</td></tr></table>
第四学段（7-8 年级）教学资源建议聚焦真实案例，结合项目式教学法，依托人工智能教学平台与实验室，让学生在教师指导下进行研究性学习，解决实际问题。

### 教学提示
教师可借助公共平台帮助学生理解和掌握机器学习、自然语言理解等技术。运用线上实验、模拟、仿真、简易开源硬件等方式，引导学生自主学习、合作探究。
（1）引导学生以可视化的方式感受人工智能的相关应用。通过对人工智能技术原理的可视化呈现，帮助学生了解人工智能图像处理、自然语言理解的基本过程。
例如，以“AI 生成绘画”为主题，学生输入不同关键词，观察人工智能平台所生成的作品的差异，感受人工智能自然语言理解技术以及 AI 生成绘画技术的智能化程度。
（2）引导学生开展项目式的人工智能实践。依托项目式学习引领学生在活动中提升用人工智能技术解决问题的能力。通过挖掘学生身边的所见、所闻、所听、所触的真实问题，让学生经历提出驱动问题、设计解决方案、完成数据采集、开展模型训练，测试检验模型的过程，让学生感受应用人工智能技术方法的“智能”之处，提升其发现问题、分析问题、解决问题的创新能力。
例如：以“荔枝分拣机”的项目为例，通过“如何自动分拣荔枝”等驱动问题，让学生分组设计解决问题的方案。教师可提供视频、样例等资源，让学生在解决项目问题链的活动中，综合应用机器学习的知识要点、关键技术和计算思维，感受用机器学习的方法来实现人工智能技术服务生活的效果，增强对自主可控技术的价值认同感。
##

## 1 人工智能各行各业

## 2 “人工智能”从古至今

##> 3 云计算与数据挖掘
:heart: **课时**: 1  :star: **归属**：人工智能概述

### 课程要求
- 了解云计算的内涵、分类、特点和服务模式，了解云计算对人工智能技术的价值；
- 体验数据挖掘的基本过程和操作步骤，了解数据挖掘的应用价值。
<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO

### 项目探索
TODO:

</p></details>
##