# 3-4年级教学建议

##>> 第二学段(3-4)年级课标与指南解读
<table><tr><td>模块</td><td>学习内容</td></tr><tr><td>---</td><td>---</td></tr><tr><td>人工智能概述</td><td>自然智能与人工智能</td></tr><tr><td>人工智能发展史</td><td>了解人工智能的由来，说出人工智能发展历程中的关键事件。</td></tr><tr><td>机器感知</td><td>机器感知原理</td></tr><tr><td>人机交互</td><td>人与人的交流</td></tr><tr><td></td><td>人机交互体验</td></tr><tr><td>伦理与社会</td><td>人工智能应用场景</td></tr><tr><td></td><td>人工智能对社会的影响</td></tr></table>
##

## 第1课：图灵测试	

## 第2课：跌宕起伏的人工智能

##> 第3课：机器人的“五官”	
:heart: **课时**: 3  :star: **归属**：人工智能感知与数据

### 课程要求
- 感知系统(1课时)：阐述人和其他生物的感觉器官及作用；能够理解人类如何基于感知系统组合信息
- 传感器(1课时)：了解人工智能是通过传感器来感知世界；能够认识常见的传感器，根据需求选择不同的传感器。
- 数字编码(1课时)：了解数字编码在生活中的应用；能够使用数字、字母或文字编码表示信息。
<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO

### 项目探索
TODO:

</p></details>
##

##> 第4课：能读懂情绪的人工智能	
:heart: **课时**: 3  :star: **归属**：人工智能感知与数据， 人工智能应用与技术

### 课程要求
- 特征提取（2课时）：知道任何对象都可以特征来表示；能够识别不同对象之间的不同特征。
- 体验人机交互设备（1课时）: 举例说出人机交互在工业、教育、文娱、体育和生活等方面的应用，了解技术给生活带来的影响。
<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO

### 项目探索
TODO:

</p></details>
##

##> 第5课：人工智能改变了什么
:heart: **课时**: 1  :star: **归属**：人工智能伦理与社会

### 课程要求
- 人工智能带来伦理挑战：知道人工智能在现实生活中产生的某些潜在威胁。
- 隐私保护：知道个人隐私的重要性；知道通过信息化技术可以泄露隐私。
<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO

### 项目探索
TODO:

</p></details>
##

##> 第6课：未来的人工智能社会
:heart: **课时**: 1  :star: **归属**：人工智能伦理与社会

### 课程要求
- 对劳动力的影响：知道人工智能可以替代某些重复性劳动。
- 对法律的影响：知道人工智能与法律领域之间存在相互作用，人工智能受到法律的规制，也能影响法律的发展。
- 对治理的影响：了解人工智能计算和环境成本的构成；了解计算和环境成本的消耗可能带来哪些影响。
- 对非IT领域的影响：在理解人工智能是综合的、发展的和实践的学科的基础上，理解人工智能能对非IT领域产生作用。
<details style="background-color:white">
  <summary>教师手册</summary><p>

### 理论学习
TODO

### 项目探索
TODO:

</p></details>
##