# 人工智能与机器人仿真
在Paracraft中，我们可以使用电影方块去创建和记录一组随时间变化的数据，这组数据有相同的时间起点。我们也可以通过导线将多个电影方块链接起来，构成更长时间的动画或电影。

人类大脑的输入就是一部历史大电影， 人类大脑的输出也是电影。 无论语言还是图像，无论白天的逻辑思考和行为，还是夜晚的梦境， 大脑就像一个在不断制造电影的设备。

NPL语言起源于2004年我们的一个人工智能研究项目，我们希望验证和完善一个基于相似原理的人工智能算法，大概的步骤是：

- 第一步：电影方块能够快速制作和记录短暂的3D时空序列。
- 第二步：记忆方块能够自动的根据当前和过去的状态，从一个海量的库中，选择出已有的电影方块，并自动链接起来，驱动现实中的人物。
- 第三步：未来，我们希望生成的动画可以作为新的记忆用于驱动未来的行为。

Paracraft提供了一个绝佳的人工智能仿真和调试环境，输入和输出十分的简洁，极大的降低了算法的复杂度。


```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/6592/raw#人工智能01.jpg'
  ext: jpg
  filename: 人工智能01.jpg
  size: '122651'
  unit: '%'
  percent: 60
  alignment: left

```

> [点击这里了解更多](https://keepwork.com/official/docs/tutorials/robot_intro)

## Paracraft基于动画的可编程AI机器人

> Paracraft + 硬件 = 动画 + 编程 + **机器人**

我们从2004年开始设计并研发了NPL计算机语言， 并用NPL语言开发了Paracraft 3D动画编程工具(http://paracraft.cn/)。

Paracraft工具是国内首个集3D设计、动画、仿真、编程、制造、分享、营销于一体的创造平台。Paracraft为STEAM教育提供了最佳的创造工具、在线平台、教学和经营模式。

### 视频演示1：动画 + 编程 + 机器人
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11552/raw#1586274007401基于动画的AI可编程机器人_small.mp4
  ext: mp4
  filename: 1586274007401基于动画的AI可编程机器人_small.mp4
  size: 7391594
          
```
 
- 成千上万的学生创造虚拟机器人
- 创造具有人工智能的实物机器人产品
- 成千上万的机器人展开协作，自主活动，展示前所未有的人工智能

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/11553/raw#1586274235662image.png
  ext: png
  filename: 1586274235662image.png
  size: 87990
          
```

> [点击查看：Paracraft动画与编程教学](/official/docs/index)

### 视频演示2：基于动画的可编程AI机器人
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10718/raw#1584006661707机械臂的用途.mp4
  ext: mp4
  filename: 1584006661707机械臂的用途.mp4
  size: 7074880
          
```

一直以来，在大多数国内、外的STEAM教育中，学生们只能按照老师设计好的方案去创造。 比如一个程序中的动画素材都是老师准备好的，学生只是简单的拼接代码，甚至无法查看底层代码，距离真正的编程项目相差很远；再比如，一个机器人的所有零件都是预先制作好的，学生只能按照图纸拼装零件和写少量代码，距离设计属于自己的机器人也差得非常远。这种STEAM教育项目并不能真正激发学生去深入的探索，系统的学习或随心所欲的创造。 原因很简单，因为教育工作者选择的工具往往是功能受限的软件或专门为某个课程设计的硬件；离开了课堂，这些工具往往就会失效。

Paracraft的不同在于：它是一个真正面向个人的创造平台。 在核心功能上，它可以同时替代多种国外专业CAD软件和编程工具：如Solid works, 3ds Max, Maya, Premier, Visual Studio, Github、各类AI人工智能先进算法的集成和升级等。Paracraft是与当代科学技术、各行各业实际应用紧密衔接和可持续发展的创造平台。

不同年龄的孩子们都可以在Paracraft中找到自己感兴趣的课题。在Paracraft中， 你可以看到大量7-12岁小学生制作的3D动画片或3D游戏；你也能看到大学生， 甚至专业团队制作的大型项目，例如有500万注册用户的多人在线游戏。 这里的一切都是公开、开源的；别人的作品是你最好的老师和创意的源泉。

Paracraft推出了基于动画的机器人创造平台。 配合3D打印技术，学生们可以从零设计和制造出任何市场上能看到的教育机器人，并赋予它们更强大的智能行为。让亿万小朋友、学生创造出各类虚拟机器人、创造具有人工智能的实物机器人产品；让成千上万的机器人展开协作、自主活动、展示前所未有的人工智能。

### 完善的3D机器人设计系统 NPL CAD

- 通过编程的方式进行CAD建模。具有几何相似属性，模型可重复利用。
- 通过CAD，学习计算机编程语言，一举两得。
- 丰富的2D,3D建模指令。
- 随时3D预览，调试代码。
- NPL CAD模型可变换成Paracraft世界中粒子化的bmax模型，均可以3D打印。
- 可在Paracraft平台中实现运动（动态）仿真。
- 正在构建基于NPL CAD的专业CAD模型库和算法库。
- 正在构建面向零件、部件和典型装备的数据库。

> [点击查看：NPL CAD 简介](/official/docs/CAD/intro)

### Paracraft机器人制作流程
- 构思
  - 与自然事物相似的智能目标
- 3D设计
  - 基于编程的3D设计
- 3D打印
  - 获得满足外形的外观实物
- 连接实物电机
  - 制作动画
- 在虚拟世界中做动画
  - 任意多轴的运动控制
- 定义人工智能
  - 通过面向动画的编程方式让机器人可以自主运动、智能协作。

> [点击查看：Paracraft机器人基础教学](/official/docs/tutorials/robot_design)

### 基于相似原理的复杂机器人控制
- 少年儿童可以**构思**创造出心目中的机器人外观→
- 进一步**设计**虚似机器人→定义运动轴和参数，选取标准模块（包括舵机）→
- 在屏幕上仿真其运动→操控也即**训练**机器人→
- 建立该机器人的**知识库**（动画记忆）→
- 培养(编程)**具有自主能力**的虚拟机器人→
- 发布**虚拟产品**→
- **3D打印**外观或特殊零部件→
- **装配**实物机器人→**下载**知识库→实物**调试**和训练→发布**实物机器人**。


