# NPL语言与调试器

> Paracraft是使用NPL语言开发的。 NPL语言是Paracraft创始人在2004年原创的计算机编程语言。 

Neural Parallel Language(NPL)语言是一个开源的高性能的通用脚本语言。 语法兼容lua，易学易用。 NPL语言运行环境提供了核心函数类库，可用于开发复杂的客户端3D/2D图形应用，高并发的服务器端应用，并支持跨平台。

- NPL是一个开源的通用计算机编程语言。语法100%兼容Lua，有扩充。
- NPL运行环境内置了ParaEngine游戏引擎, 它提供了可用于3D/2D/web/服务器应用开发的核心类库。
- NPL提供了丰富的C/C++ API以及大量开源的NPL脚本类库。
- NPL提供了单一语言的解决方案，包括开发高级交互式GUI，复杂的基于opengl/directX 3D图形应用，高并发可扩展的Web服务器，高性能数据库，以及分布式软件框架。另外,它是跨平台，高性能，可扩展，可调试的。
- NPL语言起源于2004年对大脑仿真的项目。NPL语言中，文件节点与连接无处不在，开发者无需关心多线程与网络底层逻辑就可以开发复杂的高并发网络应用。
- NPL语言支持用户模式下抢占与非抢占代码，可以用单线程实现海量虚拟多线程。
- NPL是一个弱类型脚本语言，但jit动态编译技术使它拥有接近C++ 的性能；通过ffi或扩展接口，它可以和C/C++函数零成本互调。


## NPL语言的先进性

我们使用NPL编写了许多网站应用， 多款大型3D网络游戏，自主研发的数据库，CAD计算机辅助设计软件，以及3D动画创作工具。 NPL开源了200多万行代码。[详细信息请看](http://keepwork.com/intro/keepwork/NPL)

实际上,在这个世界上每天都有新的计算机语言诞生， 每种计算机语言都有它擅长的领域和不可替代性。 在2004年，NPL语言设计之初是为了建立人脑的分布式计算和仿真模型。 因此我们需要设计一种语法简单的，可用于分布式计算与3D仿真的，无需编译的，高性能的脚本语言。 在2004年并没有任何同时符合上述条件的语言，因此我们设计了NPL。 

**同类比较**
相比以下主流编程语言，NPL有以下优势：
* `C/C++` 几乎是所有语言的基础，性能高，但是无法动态编译。NPL具有C/C++的性能， 但可以动态编译，在运行时动态改变代码和类型。 
* `Java`，`C＃` 是当今最流行的语言，拥有丰富的类库和开发社群。缺点是语法复杂，难以学习，无法与C/C++高速通讯，无法真正的跨平台，运行时环境巨大, 都是强类型语言，不是真正的动态语言。 NPL语法简单，易学易用，可以与C/C++高速通讯，同时也拥有丰富的用于3D/Web开发的类库， 可以跨平台， 只有非常小巧的运行时环境，是弱类型语言更加灵活，是真正的动态语言。
* `Javascript`：是当今非常流行的动态语言，主要用于网站开发。 缺点是依赖浏览器引擎，运行时环境太大， 语法混乱，类库庞杂，无法和C/C++高速通讯。NPL则小巧灵活，语法规范，同时支持opengl/directX, 不受浏览器权限限制等优点。 
* `Python`，`Ruby`，`ActionScript`等等：这些语言是曾经比较流行的用于Web和原型开发的语言。缺点是性能十分缓慢， 对3D类库支持不好，无法与C/C++高速通讯。

在NPL所在人工智能领域， `TensorFlow`和`Torch`是Google和facebook在主推的语言。 `TensorFlow`的语法采用`Python`，性能不佳。 `Torch`的语法采用`lua`, 和NPL语言兼容。 AlphaGo是使用`Torch`编写的，语法和NPL兼容。 NPL比Torch更加历史悠久。可见在人工智能领域NPL的语法和选用的JIT编译器是主流。 同时NPL语言具有`TensorFlow`和`Torch`不具备的3D渲染和3D仿真功能。 

最后我们用NPL语言开发了Paracraft创作工具， 使得它不仅适合人工智能领域的科学研究，也适合学生学习。 

## Paracraft的先进性
- （1）Paracraft创作与教育平台，免费提供开源的面向全年龄层的3D创作与计算机语言学习与编程平台。包括：分布式3D动画引擎、NPLCAD、个人知识引擎等全套人工智能的网络创作平台。丰富的由创作过程驱动的计算机和人工智能教学课程；完善的课程组织体系以及学习激励机制和评价体系；提供中英文计算机语言版本，实现中文自然语言和英文的融会贯通，使得中小学生可以从小就理解未来工业的特点、计算机基础、软件原理、人工智能的功能实现，完成自己的作品、展示自己的作品、分享自己的作品，练就工业科技的童子功和奉献精神。使平台成为个人终身使用和传承的载体。 
- （2）Keepwork网络平台，让每个人，可以免费获取知识，接受最好的教育，建立面向个人的具有智能的知识库，并习惯分享，公开自己的知识和创作，深刻影响人类现有教育体系。 
- （3）提供免费持久的个人知识与作品的创作与分享平台，成为未来人类在互联网中的主要存在形式以及人机接口。
- （4）通过NPL语言，探索人工智能领域的新算法，新的人机交互方式（例如培养和训练出各类面向应用的人工智能）。 
- （5）人工智能应用系统开发平台，持续提供不断丰富的应用案例，包括：设计、教案、多媒体文档。 
- （6）培养互联网和人工智能时代必需的人才，为实现中国梦和全人类走向可持续的繁荣做出贡献。 
- （7）组织国内、国际创意大赛。实现平台的海外授权服务。


Paracraft在设计之初为了探索一种全新的3D动画和AI创作工具。 我们需要设计一个实时渲染的， 易学易用，人人都可以同步编辑的， 完全采用动态脚本语言实现的3D动画编辑环境。 到2018年，我们还没有看到任何一款软件同时具备上述功能。 

**同类比较**
相比同类动画或游戏产品，Paracraft有以下优势：
- Minecraft使用Java编写，不开源，沙盒游戏，不可制作动画，没有CAD， 需要用其它脚本语言学习编程，无法自我调试，没有深入的编程教学体系。Paracraft使用NPL语言编写，开源，可制作动画，CAD，用NPL学习编程，可自我调试， 拥有非常深入的编程教学体系， 可以制作专业水准的独立游戏。 
- Scratch: MIT的2D动画与游戏软件。 Paracraft为3D软件， 功能更加强大。 可以制作专业水准的游戏和动画。 
- Unity: 使用C#编写的专业领域的游戏编辑器，不开源，操作复杂， 不适合广泛教学，不适合学习编程。
- Maya, 3dsmax, c4d: 这些为专业动画工具， 无法实时渲染， 操作复杂， 不适合广泛教学，不适合学习编程。 

最后，Paracraft是世面上唯一具有实时渲染，易学易用，人人都可以同步编辑的， 完全采用动态脚本语言实现的，开源并完全自主知识产权的，3D动画编辑工具。 并且我们开发了大量课程， 可以深入的学习动画制作与编程，最终使用同一套工具开发完成专业水准的独立游戏或APP，终身受用。 






## NPL调试器

NPL Code Wiki又名NPL代码百科实际上是内置于Paracraft中的一个NPL集成开发环境。按F11可以启动它。 通过NPL Code Wiki可以运行和调试Paracraft，包括查看和修改引擎中所有底层对象的属性，运行代码，设置断点，调试代码等等。 NPL Code Wiki实际是一个Web服务器，因此你可以通过网络去调试另外一个Paracraft实例。 

当然，如果你是高级程序员， 我们推荐使用visual studio community最新版， 并安装我们的开源插件NPL language service. 


 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/6593/raw#NPL调试器.jpg'
  ext: jpg
  filename: NPL调试器.jpg
  size: '175785'
  unit: '%'
  percent: '60'
  alignment: left

```