

```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  updated: ''

```

# **一、	教学目标：**
1.知识目标：

* 了解CAD的图块编辑界面以及各个模块中指令的含义
* 了解CAD中创建模型的基本操作方法、对象关系、图形之间的布尔运算

* 项目考察能力雷达图

 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17651/raw#1602832228628image.png
  ext: png
  filename: 1602832228628image.png
  size: '72218'
  unit: '%'
  percent: 50

```


2.能力素养：

* 让学生对CAD有初步的认识，培养学生在接触新事物时从整体出发，把握大方向

3.思维提升：

* 通过理解CAD图形之间的相加、相减、相乘，锻炼学生的空间想象力和逻辑推理能力
# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：

* 了解在CAD中创建模型的基本操作方法
* 对象关系、图形之间的布尔运算
### 教学难点：
* 理解对象关系、图形之间的布尔运算
* 对复杂结构进行推理，拆分成多个图形的组成

# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**



 我们之前学习了代码方块，在代码方块中可以使用图块指令控制电影方块中的演员，那大家有没有想过拥有自己独一无二的演员？就是自己创建演员模型，然后添加到电影方块中使用。



### **2.观察与分析	（5’）**
* 通过观察 CAD方块（ID：10513）的操作界面分析与代码方块的操作界面有哪些相同点和不同点？
* 通过观察功能区的不同分类，思考每个分类可以实现什么功能？**（引导学生结合代码方块思考CAD可以实现的功能会有哪些？）**

 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15584/raw#1599031016769image.png
  ext: png
  filename: 1599031016769image.png
  size: 492117
          
```

* 功能区八大分类

**图形分类：** 这些指令可以创建对象、常规图形、文字，白色框中可以填参数值
**修改分类：** 这些指令可以修改图形、对象、骨骼的属性，例如：对象的位置、旋转角度、骨骼的偏移等
**名称分类：** 每创建一个新的对象，对象名称都会出现在此分类中，对象名可作为参数被指令调用
**控制分类：** 控制指令与代码方块中的控制指令用法相同
**运算分类：** 同代码方块中指令用法
**数据分类：** 包含常用的注释、变量、函数等指令（类似代码方块中指令）
**骨骼分类：** 使用方块搭建模型时可以使用骨骼方块添加骨骼，在CAD中同样可以使用骨骼指令实现给模型添加骨骼、绑定舵机等功能
**动画分类：** 与动画相关的指令



**（引导学生初步了解CAD的大体功能，在后期搭建过程中再对使用的指令进行详细讲解。）**


### **3.探索与发现（25’）**





###  创建模型：

 * 创建对象

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15589/raw#1599034712174image.png
  ext: png
  filename: 1599034712174image.png
  size: '323529'
  unit: '%'
  percent: 100

```
* 删除对象
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15593/raw#1599035410540image.png
  ext: png
  filename: 1599035410540image.png
  size: 339346
          
```


对象名：在CAD中创建模型，首先要创建一个对象，每创建一个对象，对象名会自动出现在下拉菜单和名称分类中，不需要的对象名也可以删除，在指令显示栏的对象指令中找到对象名然后删除变量。**（提醒学生养成好的习惯，第一步给模型起个名字，建议使用英文或拼音）**

 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15676/raw#1599115176136image.png
  ext: png
  filename: 1599115176136image.png
  size: '206030'
  unit: '%'
  percent: 80

```





对象关系：对象关系为合并时，对象的中所有图形都显示对象的颜色，图形之间可以进行相加、相减和相交
对象关系为不合并时，所有图形保留自己的颜色，图形之间不能相减、相交。


*  布尔运算

 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15603/raw#1599039652302image.png
  ext: png
  filename: 1599039652302image.png
  size: 361284
          
```
图形之间的布尔运算有三种：相加、相减、相交

**图形相加：** 从上往下依次计算，加一个图形，运行后所有图形都会完好的存在，如使用移动指令把图形分开，每个图形都可以被看到。
**图形相减：** 从上往下依次计算，减一个图形B，就是在原图形A基础上挖掉A与B的重叠部分。（图形A有可能是组合图形）
**图形相交：** 从上往下依次计算，乘一个图形B，就是保留原图形A与B的重叠部分。（图形A有可能是组合图形）

  
### **4.创造大挑战（40‘）**
* 挑战1
  根据提示图，编写程序搭建出椅子的模型
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15657/raw#1599103473517image.png
  ext: png
  filename: 1599103473517image.png
  size: '292847'
  unit: '%'
  percent: 60

```

  
（1）对椅子的结构进行分析
**（引导学生整理自己的搭建思路，使用哪些图形可以搭建出目标图形？图形间的相对位置是怎样的？图形间需要进行什么布尔运算？）**
（2）打开CAD方块创建对象，确定对象关系，按自己的结构分析进行搭建
（3）找到需要使用的图形指令，设置参数，运行并查看效果
（4）学生讨论
（5）编写程序完成任务


 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15664/raw#1599109805663image.png
  ext: png
  filename: 1599109805663image.png
  size: '42214'
  unit: '%'
  percent: 80

```





```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15665/raw#1599109901155image.png
  ext: png
  filename: 1599109901155image.png
  size: 317634
          
```

图形的大小不需要与老师的相同，尺寸比例看着合适即可

**（老师引导学生对目标模型的结构进行合理拆分，让学生逐渐形成自己的空间逻辑思维，不同的拆分方式就有不同的搭建方法，对应的程序也不同，对结构进行合理的拆分有时还可以简化程序。）**




* 挑战2
  选择另一种结构拆分方式，搭建出椅子
  
（1）学生可以有自己的搭建方式，必须与挑战1不同
（2）编写程序完成任务（老师巡场解决学生问题，根据学生差异性着重照顾）
（3）提醒学生思路指令中参数的关系（引导学生尝试计算参数，避免是一点点凑出来的，不精致还比较浪费时间）

 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15675/raw#1599112125752image.png
  ext: png
  filename: 1599112125752image.png
  size: 394154
          
```

**（学生能让两个椅子的尺寸大小完全相同当然是最好的，难度比较大，在挑战2中先不做硬性要求，可作为课后任务。）**



 




* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **5.总结与分享（15‘）**

* 老师对每一位学生搭建的模型进行点评（搭建思路、模型比例大小）
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
(1)不同的对象关系对运行结果的影响有哪些？（对颜色、对布尔运算等的影响）
(2)图形之间布尔运算的运行结果是什么？（相加、相减、想乘）
(3)搭建模型前的准备工作：对目标模型的结构进行合理的拆分（会拆分就有自己的搭建思路，好的拆分方式可以简化搭建程序；**通过两种方式搭建椅子会发现：上下组合搭建更快速，左右搭建参数不好计算**）

### **课后任务**

(1)如果让椅子的靠背与其他部分颜色不同，你可以搭建出来吗？
(2)你家里的椅子是什么样子的？根据自己的观察把它搭建出来吧。

 **（老师看情况安排课后任务）**
 
 

















