
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 学习【镜像对象】指令的使用方法及规则
* 学习如何复制多个对象并一起修改多个对象
* 复杂结构的拆分思路

* 项目考察能力雷达图
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17655/raw#1602832673647image.png
  ext: png
  filename: 1602832673647image.png
  size: '78772'
  unit: '%'
  percent: 50

```


2.能力素养：

* 通过使用镜像对象指令搭建对称的模型，提高学生的空间思维能力和推理能力


3.思维提升：

* 让学生对镜像对象指令有初步的了解，能够区分镜像指令和镜像对象指令并能灵活使用，巧妙搭建出来对称结构的模型，锻炼学生的逻辑思维能力

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 区分镜像指令和镜像对象指令的使用规则
* 学习如何复制多个对象并一起修改多个对象
* 复杂结构的拆分思路
### 教学难点：
* 复杂结构的拆分思路
* 学习如何复制多个对象并一起修改多个对象
# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**
* 知识点回顾

(1)【镜像】指令的使用方法、规则；
(2) 如何使用【复制】指令复制一个对象？



 


* 模型观察   
 
（1）大家知道以前的宝剑、宝刀是如何制作的吗？（互动环节，老师引出打铁）
（2）打铁是一种原始的锻造工艺，除了宝剑、宝刀外生活中很多其他用品也可以通过这种工艺制作出来，比如我们经常见到的铁链等，在古代铁链几乎全是靠打铁的工匠，一个环一个环手工制作的，把它们连接起来，非常结实耐用，随着社会的发展铁链不仅可用于工业，也被用来当做饰品使用。
今天我们通过CAD搭建一段铁链模型，大家见过的铁链是什么样子？它有什么特点？（老师引导学生描述见过的铁链的样子，为结构拆分做准备）
下面我们一起看看搭建好的模型吧



 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16732/raw#160040691769504铁链（原）.mp4
  ext: mp4
  filename: 160040691769504铁链（原）.mp4
  size: 58611158
          
```



 
 

**视频仅供老师搭建参考，老师可将搭建好的模型展示给学生观察**

### **2.观察与分析	（5’）**
* 视频中的铁链可以由哪些立体图形组成？**（三维图形）**
* 这些图形之间有什么关系？**（引导学生思考每一部分之间比例尺寸的关系，参数值决定衔接位置的衔接效果）**
* 画出一个铁环的结构拆分图 **（二维正视图，会拆分就有搭建思路）**


 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16743/raw#1600412203420图片1.png'
  ext: png
  filename: 1600412203420图片1.png
  size: '41362'
  unit: '%'
  percent: 80

```

 
 



 


**（老师引导学生进行二维和三维之间的不断转化，选择图形、确定参数、布尔运算等，锻炼学生的抽象思维和逆向推理能力。**）

### **3.探索与发现（25’）**





###  修改指令：



  


 *  【镜像对象】指令
  
  
  
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16716/raw#1600336165334image.png
  ext: png
  filename: 1600336165334image.png
  size: '21068'
  unit: '%'
  percent: 80

```

**【镜像对象】：** 用于复制对象的指令，复制出的对象与原对象以参照面为镜面，以镜面上某坐标点为对称点，呈现出镜像对称的效果。复制出的对象有原对象中所有图形的属性，包括颜色。如果想镜像对象A，不能在A中写镜像自己的指令，而必须在另一个对象B中写镜像对象A的指令；与复制指令相同，可以把对象名称放到参数位置。

【选择XY平面，中心点1,0,0】： 以XY平面上（1,0,0）坐标为对称点镜像某对象
【选择XZ平面，中心点0,1,0】： 以XZ平面上（0,1,0）坐标为对称点镜像某对象
【选择YZ平面，中心点0,0,1】： 以YZ平面上（0,0,1）坐标为对称点镜像某对象

 *  复制多个对象并一起修改多个对象
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16762/raw#1600420718410image.png
  ext: png
  filename: 1600420718410image.png
  size: '82906'
  unit: '%'
  percent: 80

```


### **4.创造大挑战（40‘）**
* 挑战1
  编写程序搭建出一个铁环
  
（1）打开CAD方块创建对象，确定对象关系
（2）选择要使用的图形，推理布尔运算、参数，运行并查看效果（注意图形的完美衔接）
（3）引导学生思考如何快速搭建出一个铁环（巧妙使用镜像指令、镜像对象指令）
（4）学生讨论
（5）编写程序完成任务
 
 
 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16746/raw#1600413815224image.png
  ext: png
  filename: 1600413815224image.png
  size: '291057'
  unit: '%'
  percent: 80

```






**老师引导学生逆向思考：实现图形的完美衔接，推理图形之间参数的关系以及图形切割面位置的确定**
 
* 挑战2
  
（1）在挑战1的基础上尝试让两个铁环相扣（效果图如下）
（2）两个环呈垂直状态（引导学生思考移动参数、旋转参数的设置）
（3）编写程序完成任务（老师巡场解决学生问题，根据学生差异性着重照顾）
**老师可根据学生实际情况来安排挑战2的任务**


 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16766/raw#1600421367601image.png
  ext: png
  filename: 1600421367601image.png
  size: '541613'
  unit: '%'
  percent: 80

```



* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```
 



### **5.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生搭建的模型进行点评（模型各部分比例关系、相对位置等）
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）


(1)【镜像对象】指令使用方法、规则；
(2)镜像指令与镜像对象指令的区别？
(3)如何同时修改多个对象；（引导学生自己总结并分享）
(4)在挑战的过程中你遇到了什么问题？如何解决的？（让每个学生分享自己的创建过程）

### **课后任务**
如何快速搭建出一条铁链（很多个铁环组成）？利用学过的知识，尝试把它搭建出来吧
 
 
 

















