
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 复习镜像对象指令的规则与用法；
* 能够正确设置图形指令与修改指令的参数；
* 具备多种拆分模型结构的思路，能够对建模的指令进一步优化。

2.编程实践目标：
* 利用长方体指令，旋转、移动、镜像对象指令等实现对图形的修改完成小鸡的CAD建模。

3.思维与价值观目标：
* 模型结构拆解方式能够培养学生的发散思维、抽象思维，空间想象力得到很好的锻炼。

### 项目考察能力雷达图



```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15548/raw#1599012404808image.png
  ext: png
  filename: 1599012404808image.png
  size: '59551'
  unit: '%'
  percent: 60

```

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 图形与修改指令的参数设置；
* 镜像对象指令的复习。
### 教学难点：
* 眼睛的搭建技巧。

# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**
上节课，我们利用CAD搭建破壳小鸡模型。从鸡蛋中孵化出来的幼崽，我们称之为小鸡。鸡作为人类最普遍的家禽，主要以饲料、青菜叶子、小虫子以及碎米为食。本节课，我们将要学习并利用CAD方块搭建小鸡模型。


 

 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16587/raw#1600149228243image.png
  ext: png
  filename: 1600149228243image.png
  size: '437625'
  unit: '%'
  percent: 70

```





* 模型观察   
 
 
 

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16589/raw#1600151481642小鸡.mp4
  ext: mp4
  filename: 1600151481642小鸡.mp4
  size: 1082777
          
```







**视频仅供老师搭建参考，老师可将搭建好的模型展示给学生观察**

### **2.观察与分析	（5’）**
* 视频中的小鸡可以由哪些立体图形组成？**（三维图形）**
* 这些图形之间有什么关系？**（引导学生思考每一部分之间需要完美的衔接起来，半径参数很关键！）**
* 画出小鸡的结构拆分图 **（二维正视图，可以有不同的拆分方法，会拆分就有搭建思路）**

 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16586/raw#1600149094667image.png
  ext: png
  filename: 1600149094667image.png
  size: '43499'
  unit: '%'
  percent: 70

```




**（通过对三维立体模型的观察，引导学生分析模型的结构并对其进行合理的拆分，说出每一部分的立体形状是什么？
一条图形指令无法搭建出来的位置是重点分析对象，例如鸡的脚掌为有一定间隔角度的长方体图形构成；二维的结构分析图可以锻炼学生的空间想象力，在搭建过程中也起到辅助作用**）

### **3.探索与发现（25’）**

*  想一想：我们可以将小鸡模型做怎样的结构拆分呢？
示例：身体与脖子，翅膀，嘴巴，眼睛，腿与爪子。

*  在搭建模型前与搭建模型时请时刻思考图形模块与移动指令的参数设置问题，以保证模型的协调美观。



 



### **4.创造大挑战（40‘）**
* 挑战1：搭建出小鸡模型的身体与脖子、翅膀的部位。
  
（1）打开CAD方块创建对象，确定对象关系
（2）找到需要使用的图形指令设置参数，运行并查看效果
（3）确定其中一个部分作为主体不移动，其它部分参考移动，思考指令中参数的设置
（3）学生讨论
（4）编写程序完成任务

 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16561/raw#1600075010482image.png
  ext: png
  filename: 1600075010482image.png
  size: 123914
          
```
创建object1，颜色设置为灰色，状态为合并。搭建长方形与正方形图块，然后将正方形移动至长方体图块的右下（或左下）的位置。

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16562/raw#1600075102587image.png
  ext: png
  filename: 1600075102587image.png
  size: 89251
          
```



通过观察，我们知道小鸡模型的翅膀是左右对称的。因此可以创建object2，颜色设置为灰色，状态为合并，搭建一个扁长的长方体图块。接着沿yz平面镜像object2。






* 挑战2：搭建出小鸡模型的嘴巴、眼睛等部位。
  
（1）选择边需要使用的图形指令，确定参数值
（2）编写程序完成任务（老师巡场解决学生问题，根据学生差异性着重照顾）
（3）提醒参数的重要性（大小比例、完美衔接）


 
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16565/raw#1600075394823image.png
  ext: png
  filename: 1600075394823image.png
  size: 163646
          
```



创建object3，状态为不合并，红色长方体图块移动至合适位置表示鸡冠，红色与黄色长方体图块移动至合适的位置表示嘴巴，搭建一个细长黑色长方体，移动至合适位置，小鸡模型的眼睛就搭建好了。


* 挑战3：搭建出小鸡模型的鸡脚。

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16566/raw#1600075488137image.png
  ext: png
  filename: 1600075488137image.png
  size: 229659
          
```

 创建object4，颜色设置为橙色，状态为合并，搭建细长的长方体并移动合适的位置，表示小鸡模型的脚杆，搭建三个小长方体图块，其中一个与表示脚杆的长方体图块垂直，另外两个长方体分别放置在与表示脚杆的长方体图块垂直的小长方体两边。


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16567/raw#1600075638101image.png
  ext: png
  filename: 1600075638101image.png
  size: 244605
          
```



利用镜像对象指令就能够将另一边的鸡脚搭建出来！




* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
 
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生搭建的模型进行点评（比例大小、配色等）
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）（可以让学生自己总结并分享）
(1)本节课搭建的小鸡模型由几部分组成？
(2)在CAD建模过程中，你遇到了什么难题，用什么办法解决的呢？

### **课后任务**
本节课搭建的是像素风格的小鸡模型，请在课后尝试搭建线条更加圆滑的小鸡模型。
 
 

















