## 数字与数学

```@BigFile
styleID: 0
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/355/raw#NPL CAD教学3.3.mp4
  ext: mp4
  filename: NPL CAD教学3.3.mp4
  size: 11740754
```
[在腾讯视频播放](https://v.qq.com/x/page/f0361uvlgzi.html)


在`2.2节`中我们了解到，程序的本质就是输入和输出的连接。在这一节中，我们先来看一种最简单的输入到输出的关系，就是数字与数学。其实计算机语言只有最基本的几种内置数学函数，它们都只有两个输入和一个输出。这些数学函数的语法比较特殊，他们使用了我们熟悉的数学符号，符号的左右两侧是输入。

这些数学函数，包括`加+` `减-` `乘*` `除/` 和一些比较操作符，包括`大于号>` `小于号<` `小于等于号<=` `大于号等于号>=`。其他高级的数学函数都是程序员通过这些简单的内置数学函数的组合实现的。所以计算机语言中的全部数学函数是小学生可以掌握的。下面我们逐一来看一下，我们来敲入一些代码，请大家在学习时也务必尽可能多的自己敲入代码来练习并积累代码量。现在我们敲入一行代码:
```lua
-- 数字与数学
log(25 + 30 / 6)  -- 30
```
运行后, 日志窗口中出现了输出为30，这里除法函数会优先于加法函数，所以除法的输出为5，加法的收入为25和5，所以最后的结果是30。下面我们再尝试一些其他的写法。

```lua
-- 数字与数学
log(25 + 30 / 6)  
log( (25 + 30) / 6)  -- 9.16667
```
log括号25加30括号完毕除以6，和我们数学课上学到的语法很像。在程序中我们可以用括号`()`将一段代码括起来，强制这段代码作为一个整体输出结果。代码中的空格是不影响程序执行的。这里我们为了美观，在数字间统一加上空格，可以看到，虽然输入的数字和前一行代码相同，但是加号函数的输入却变成了25和30，括号中的代码的输出为55，除法的输入为55和6，所以最后我们看到结果为9.16667。下面我们修改一下代码，将前面的代码注释掉。

```lua
-- 数字与数学
-- log(25 + 30 / 6)  
-- log( (25 + 30) / 6)
```

**关于打字与快捷键**
大家注意一下，我们在打代码时，应该尽量使用快捷键，按`Home键`可以迅速让光标移动到一行的开始。同理按`End键`可以移动到一行的结束。这些快捷键大家要反复练习来提高自己的打字效率，不能只依靠鼠标和方向键。这里推荐大家使用标准键盘右侧数字键盘区的方向键以Home和End键，数字则用左侧区域输入，这样会比使用中间区域提高更多的打字速度。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2416/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '183702'
  unit: px
  width: '600'
  alignment: left

```

很多资深的程序员习惯完全不用鼠标编程，所以大家要多多练习打字与快捷键。下面是常用快捷键，掌握它们你将不再需要鼠标：
- Ctrl + 左右键：前进后退一个词
- Home, End, PgUp, PgDn:行首，行末，前翻页，后翻页
- Shift + Ctrl + 左右键： 以词为单位选择
- Shift + 上下左右键或Home或End： 选择
- Del和Backspace： 都是删除，shift选择状态下Del会更方便。
- Ctrl + C和V：复制和粘贴

```lua
-- 数字与数学
-- log(25 + 30 / 6)  
-- log( (25 + 30) / 6)

log( (3+2) < 5.1)
```

下面我们继续来看一些其他的数学函数，比如(3+2)是否小于5.1，我们看到下方输出了`true`是一个常量，在程序中表示`真`。也就是说3+2真的是小于5.1的。我们再来看一个例子，1是否等于1？

```lua
-- 数字与数学
-- log(25 + 30 / 6)  
-- log( (25 + 30) / 6)

log( (3+2) < 5.1) -- true
log(1 == 1)  -- true
```

等于等于号`==`是用来判断左右两侧的输入是否是完全相等的。如果是相等的，则输出`true真`。如果不是相等的，则输出`false假`。我们执行后发现上面两行代码都输出了true，我们用快捷键移动光标快速的注释掉刚刚的代码。我们再来看一下，2是否小于等于1，我们可以看到下面的结果是false。false是假，也就是二不是小于等于1的。


```lua
-- 数字与数学
-- log(25 + 30 / 6)  
-- log( (25 + 30) / 6)

-- log( (3+2) < 5.1)
-- log(1 == 1)

log(2 <= 1) -- false
log(5 > -2) -- true
```

我们再来看`5>-2`。我们看到结果是真。

```lua
log(21%5) -- %是取模的意思, 21%5的输出为1

log(2^10) -- 2*2*2*2*2*2*2*2*2*2*2=1024
```

还有一个特殊的函数操作符`百分号%`，在NPL语言中是取模的意思，也就是21除以5的余数是多少。我们看到输出的结果是1，所以`左侧输入除以右侧输入的余数`就是取模。我们看到注释`--`也是可以加到一行代码的后面的。


最后还有一个特殊的内置函数: `次方^`。例如2的10次方就是2×2x2，一直乘以2，要乘10次，结果是1024。以上就是NPL语言中你能用到的全部数学函数了。你可以在代码方块的`运算标签`下查看这些数学函数的文档和例子。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2417/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '169138'
  unit: px
  width: 500
  alignment: left

```

---

> 思考1： 键盘上被程序员按的最多的10个按键是什么？

Ctrl， Shift， 方向，空格，Home，End。

> 思考2： 计算机语言中的括号`()`的意思和数学课上的有什么不同？

> 思考3： <=是什么意思？  ==是什么意思？

> 思考4： 学会哪些快捷键，就可以脱离鼠标编程了？