## 总结与对自学编程的建议
```@BigFile
styleID: 0
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/363/raw#NPL CAD教学5.mp4
  ext: mp4
  filename: NPL CAD教学5.mp4
  size: 37909777
```
[在腾讯视频播放](https://v.qq.com/x/page/x05091xf86y.html)


我们在前面的章节中通过Paracraft的代码方块中的例子，系统的学习了NPL语言的基本语法。这一章我们对学习编程语言做一个总结，并给出进一步深入自学编程的一些建议。
```	
1. 语法
2. 程序的本质
3. 数字与数学
4. 变量与名字
5. 字符串与文字
6. 表与数组
7. 函数
```
上图是我们的大纲，编程的本质是掌握一门新的语言。计算机语言主要是描述各种输入和输出关系的，从而构建出各种有一定智能输入输出的软件。人脑也是由输入输出组成的智能系统。
那么人脑是如何学会编程的呢？其实人脑学习编程和学习任何知识一样，是一个创作的过程。人脑可以被动的将我们的感受和编写过的代码都记录下来，并且根据相似性自发的建立相互之间的连接。随着我们创造的代码量增多，我们的大脑内会形成一些关键的链接，如同是顿悟， 这些关键链接是真正的知识，它们大幅提升我们在编程中的创造力 ，当这些关键连接积累到一定数目，我们的大脑就对编程形成了一个完整的联通的知识体系。也就是说通过大量的编程练习和反思，我们在自己的大脑中创造了一个超级程序，它使得我们可以随心所欲的输出代码。 
遗憾的是还没有程序员能描绘出知识在人脑中的具体连接形态，但一个经验丰富的程序员是可以在脑海中用关键词创作一个完整的编程体系的链接图，也叫做思维导图，是每个人脑海中知识的一个投影，也是唯一作为老师可以分享给学生的。
所以学习编程没有捷径，你需要不断的编写程序，使大脑不断形成新的记忆和连接，直到你也能够自信的完整的阐述什么是编程。 我们对编程的探索和阐述是没有止境的，只能尽可能接近真理，至少目前我们还无法写出具有人类学习能力的软件，我们还无法确定大脑中的知识是通过哪些变量，以及通过什么样的输入输出关系构成的。

中文，英文，计算机语言是现代科学工作者必备的3种语言。 前2种语言我们一生都在使用的创作工具。如果你未来5-10年，希望更多的使用计算机语言去创作，那么本节将给你若干学习编程语言的建议。
- 第一个建议是保持兴趣。 保持兴趣意味着你可以给自己设定一个又一个目标。能够不断的找到想到新的程序去编写，或者不断的升级和完善自己的作品。如果有一天你无法知道自己下一步想编写什么，可以去`KeepWork.com`上看看别人的作品。从小学到大学的学生阶段，虽然我们业余时间不多，但却是最自由的，这10年是最适合积累代码量的。
- 第二个建议是系统学习。系统学习的目的是构建尽可能完整的知识体系。知识越完整越不容易忘记。拥有完整知识的人更加自信，也更有创造力。所以当你完成了一些作品， 发现自己对编程越来越有兴趣时， 你需要抽时间系统的看3本书或理解相关知识。分别是： 
  - (1) 计算机体系结构: 了解计算机的硬件构成和工作原理  
  - (2) 操作系统： 了解比如linux,windows是如何编写出来的，甚至看下他们的源代码。 
  - (3) 编译原理： 总有一天你会发明自己的编程语言，那么了解下编译原理，至少在你需要时，你不会认为这是一件过于困难的事情。
  
> 这里顺便向大家推荐一个叫LISP的语言，它很古老，发明于1960年， 后来一个分支成为面向过程和对象的语言（C/C++/C#/Java等）， 另一个分支成为了更高级的类汇编语言。

最后，对于已经是程序员的读者，我想说程序员和科学家一样都是需要追求真理的人， 我们写的每个软件，都是在创造中探索着输入，输出间最简洁，高效的连接方式。好了， 以上就是NPL基础编程理论部分的全部教学内容，未来我们还会在keepwork.com上推出更多编程课程和实例。