## 编程基本概念与语法


```@BigFile
styleID: 0
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/353/raw#NPL CAD教学3.1.mp4
  ext: mp4
  filename: NPL CAD教学3.1.mp4
  size: 14598980
```
[在腾讯视频播放](https://v.qq.com/x/page/s0356kaxtii.html)


程序看上去是一行行的代码，写程序时你需要十分的仔细，因为它有很严格的语法，你需要训练你的眼睛，开始会看上去有些难懂，但是随着你阅读和书写代码量的增多，你的眼睛很快会变得更加敏锐。

计算机语言看上去很接近人类的自然语言，但是更加严谨，不能有书写的错误。语言都有一定的语法，计算机语言的语法比大家使用的自然语言的语法要少很多也简单很多。

优秀的程序员可以一目十行，百行，甚至几秒钟浏览上千行的代码结构，我们现在来敲一些代码。

> Ctrl+A可以选中所有代码, 按Del键删除。

我们在场景中创建一个代码方块，右键代码方块，然后输入
```lua
-- 这里是注释
log("hello world")
```
双横杠`--`是注释，注释后面可以输入任意的文字， 注释并不会被计算机运行，它主要用来生成说明文档和告诉其他程序员后面的代码大概是做什么的。 

然后我们在下面输入一个最简单的命令`log`，log是日志的意思，它会将括号中输入的内容显示在下面的日志窗口中。hello world是字符串，前后需要加双引号。关于字符串我会在`2.5节`中详细讲解，然后我们按上面的按钮运行，我们可以看到下方的日志窗口中就显示出了hello world。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2407/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '191573'
  unit: px
  alignment: left
  width: 600

```

我们也可以输出一些其他内容。比如说输出数字1`log(1)`，我们可以看到左下角又出现了1
```lua
-- 这里是注释
log("hello world")
log(1)
```

我们将上面hello world这行注释掉，我们再输入`一组数据`。

```lua
-- 这里是注释
-- log("hello world")
log(1)
log({0, 0.5, 1})
```

0, 0.5, 1 是一个数组，前后要加大括号，有关于数组，我会在`2.6节`中详细讲解。运行后我们可以看到这组数据就在下方显示出来了, 同时大括号也显示出来了。 由于hello world这一行已经注释掉了，所以没有输出, 不显示。下面为日志窗口的输出：

```
1
{0,0.5,1,}
```

如果我们打错了，比如我们少打了括号：

```lua
-- 这里是注释
-- log("hello world")
log(1)
log({0, 0.5, 1})
log("syntax error"
```

运行后，下方会告诉我们有一条语法`编译错误`。
`[_block(19198,5,19201)]:6:')' expected to close '('at line 5`

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2408/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '217730'
  alignment: left
  unit: px
  width: 600

```

中文的意思是在3D坐标为`19198,5,19201`的代码方块中的第6行: 需要有一个右括号来关闭第5行的左括号。所以我们在后面加上右括号即可修复错误。

```lua
-- 这里是注释
-- log("hello world")
log(1)
log({0, 0.5, 1})
log("syntax error")
```
优秀的程序员可以很快地看出代码中的错误，所以我们要在不断的实践中训练自己的眼睛，不断的试错和实践。

下面我来给大家解释一下什么是`编译`？
因为计算机程序都是有严格的语法的，所以程序在运行前会检查所有的语法是否有错误，没有语法错误的高级语言会转换成更基础更底层的计算机指令给计算机执行。这种底层的计算机指令只和硬件也就是CPU（中央处理器）有关。

> 所有的计算机语言都需要被转换成这种底层硬件指令才能被执行，这个过程就是编译。

编译只在程序运行前执行一次。程序中的错误一般有两类，一类是在编译时出现的语法错误，也就是我们刚刚讲的`编译错误`。语法错误不修复程序是无法执行的。还有一类错误叫`运行时错误`，也叫Runtime error，是指我们的代码存在逻辑错误，导致程序可以执行，但并没有输出我们想要的结果或者程序运行的过程中出现了错误。编译错误是计算机可以自动帮我们找到的，所以很好修复。

例如刚刚第5行出现的错误，但是`运行时错误`则需要大量的时间反复运行调试，因为这是我们在编程时出现的逻辑错误。上面的log语句就是一种程序员们经常使用的寻找`运行时错误`的方法。程序员一般会在代码的关键位置添加一些log语句。程序员通过分析日志，可以很快的找到运行时错误出现的时间和位置，所以写日志(log)是优秀程序员的好习惯。比如我们可以写像下面这样的日志：
```
log("核心游戏逻辑加载成功")
log("地图正在加载...")
log("警告: 地图加载失败...")
log("AI系统初始化完毕")
```

计算机语言有很多种，一个高级程序员一般可以精通其中的4到5种，并了解其他的十几种。

学习一门新语言需要记住的全部语法一般只有20个。例如我刚刚讲的代码中的`--`表示注释，
`()`小括号表示指令的输入，字符串前后要加双引号`""`，大括号`{}`表示一组数据，其中的内容用逗号`,`隔开。以上这些都是计算机语言的语法。未来几节, 我会给大家详细的讲解这些语法。

对于一个高级程序员，一般只要1到3天就可以掌握一门新语言，但是对于新手却需要很长的时间去训练自己的手,眼,大脑的协调性。不同的计算机语言的语法是有差别的，但对于高级程序员来说，它们大多是相似的。

NPL语言的语法与lua语言兼容，非常适合教学。Lua的语法是全世界人工智能，游戏开发等领域最受程序员喜欢的语法之一，因为它十分的简洁，又与C/C++语言很类似。同时NPL也是一种通用语言。所谓通用语言就是这门语言可以编写任何程序，而没有限制。

最后我来讲一下如何学习一门新的编程语言：
- 首先我们要多写代码，提高自己的打字速度，让自己的眼睛对语法更加的敏感。
- 第二点，多看像这样的入门教程，看完后自己设定一些目标来练习。
- 第三点要提高自己的英文能力。全世界的计算机语言以及他们的官方文档都是英文的。大家看完教程后应该尽可能的去看官方文档，只有这样才能向全世界的其他程序员一样获取知识以及寻求问题的答案。NPL语言的官网是: `https://github.com/LiXizhi/NPLRuntime`

如果你的英语足够好，懂得至少一门计算机语言，那么学习任何一门语言，只需要看官网就可以了。本书希望你通过Paracraft，首先学会NPL语言。 


---

> 思考1： 什么是编译？

> 思考2： 程序员为何需要写LOG日志？

> 思考3： 如何学习编程？