# 大富科技对《大富网络》问答逐字稿
作者: lxz, effie @ 2021.11

- 参考：[帕拉卡销售 试题与答案](https://keepwork.com/official/docs/teach/lessons/sale_test)


<style>details{  border:dashed;  padding:1em;  margin-top:0.5em;  margin-bottom:0.5em;  background-color:#ffd699;} details summary{ cursor:pointer;}</style> 


## 问题
1. 贵公司能否具体介绍全资子公司大富网络，在虚拟现实和元宇宙中的应用和未来发展？
1. 公司旗下控股子公司深圳市大富网络技术有限公司的Paracraft平台能否制作元宇宙相关的作品？
1. 大富网络的使命和愿景？
1. 大富网络的盈利模式？
1. 大富网络未来的发展规划？
1. 大富网络和国外元宇宙公司Roblox, facebook，微软的区别？
1. 大富网络的NPL语言和其它语言的区别（在元宇宙产品中）？
1. 为何大富网络的Paracraft和其它元宇宙产品相比，看上去不够精细？
1. 大富网络介绍

## 答案（可对外）

### 1. 贵公司能否具体介绍全资子公司大富网络，在虚拟现实和元宇宙中的应用和未来发展？

虚拟现实是人类在元宇宙世界中一种重要的交互途径，虚拟现实的人才和技术的普及都犹为重要。大富网络研发的《Paracraft》平台是一个面向青少年的人工智能综合素养学习实践平台，可以形象地比喻成是一个青少年“元宇宙实验室”。目前《Paracraft》正在逐步进入全国中小学的样本课程，致力于提升未来全民人工智能的综合素养。


### 2. 公司旗下控股子公司深圳市大富网络技术有限公司的Paracraft平台能否制作元宇宙相关的作品？
大富网络研发的《Paracraft》平台是一个面向青少年的人工智能综合素养学习实践平台，可以形象地比喻成是一个青少年“元宇宙实验室”。基于《Paracraft》，青少年可以通过编程和三维&动画等多种形式，在平台上构建出自己的个性化虚拟世界。《Paracraft》平台的用途和使命便是基于人工智能和云计算将每一个用户创建的虚拟世界连接起来，这便构成了真正意义上的Paracraft元宇宙世界。

### 3. 大富网络的使命和愿景
使命：构建NPL应用生态，赋能中国下一代的教育与工业
愿景：团结全世界的资源与力量, 共同创造属于每一个人的3D世界

### 4. 大富网络的盈利模式？
大富网络是一个知识产权密集型企业，致力于将中国原创的编程语言NPL推广到教育、工业等众多领域。

大富网络致力于孵化、赋能基于NPL语言的科技企业，并通过技术入股或技术授权的方式实现盈利。这样更有利于团结外部资源，降低内部风险，获得中长期的多维度的稳定收益。

目前，大富网络已经技术入股或技术授权的企业，包括：
- 深圳市帕拉卡科技有限公司：天使轮持股30%，2021年完成了PreA轮融资，估值1.5亿元

### 5. 大富网络未来的发展规划？
大富网络在教育领域已经赋能了非常好的标的公司：帕拉卡。我们的教育产品已经完全市场化；国家的双减政策为公司提供了新机遇，使团队找到了商业化路径，目前发展迅速。我们还在寻找合适的工业设计（CAD）领域的合作标的，欢迎优秀的团队和公司联系我们。 

大富网络未来会在软件底层技术、硬件生产制造、供应链管理、电机与驱动控制、机器人等大富集团擅长的领域去帮助我们的合作企业发展壮大，共同成长。


### 6. 大富网络和国外元宇宙公司Roblox, facebook，微软的区别？
这些都是千亿、万亿市值的国外头部企业。其中只有Roblox是单一产品的公司。所以公司层面无法比较，只能比较他们发布过的对标元宇宙的产品。

大富网络的Paracraft，与Facebook的horizon、Roblox, 微软的minecraft等同为元宇宙的概念性产品，各有各的侧重点。

- Facebook的horizon：主要是解决成年人的娱乐、工作需求。例如，结合VR眼镜，可以实现逼真的网络视频会议、酷炫的体感游戏等。 
- Roblox：过去一直是一个面相青少年的网络游戏创作社区，有海量的游戏开发者社群。
- 微软的minecraft：是近10年来，最火的沙盒游戏，每位玩家都是创造者和游戏者。

Paracraft不是游戏，而是立足国民基础教育。Paracraft具有Roblox + minecraft的大部分创作功能，也支持VR设备; 甚至在3D动画、建模、图形化编程等3个方面做得更加卓越和易用。可以非常自信的说：在教育领域，Paracraft目前是全球最领先的3D创作工具；我们是教育界元宇宙的缔造者。

### 7. 大富网络的NPL语言和C++/Java的区别（在元宇宙产品中）？
首先几乎所有的元宇宙产品都需要有自己的脚本语言。 因为C++,Java这样的语言需要编译或语法太复杂，不适合作为面向大众的创作语言。 大富网络的Paracraft, facebook的horizon, Roblox和微软的minecraft都定义了自己的脚本语言，给用户使用。其中Roblox脚本和NPL语法还是兼容的。不同的是paracraft本身也是由NPL语言开发的，其他元宇宙产品大都是用C++等通用语言研发的。Paracraft是表里如一的，可见NPL语言已经是一门相当强大的通用脚本语言了。 关于NPL语言更多的特性，由于过于专业，可以到官网查看，是开源的。[NPL简介视频](https://keepwork.com/official/tips/s1_wx/1_100)


### 8. 为何大富网络的Paracraft和其它元宇宙产品相比，看上去不够精细？
元宇宙需要大众一起创造。 我们选择方块作为场景的主要创造手段是希望用户可以快速的创造，节约用户的时间。我们也支持通过方块放缩，CAD，官方资源库或导入外部模型的方式制作更精细的模型。

另外，可以看下facebook的horizon, Roblox和微软的minecraft, 大多数用户场景也没有很精细，其中minecraft和我们一样也是通过方块制作场景的。[各种元宇宙产品的截图](http://note.youdao.com/noteshare?id=a70e90755fb50e20032536c88ca85f97)

### 9. 大富网络介绍

大富网络是一家探索面向个人的3d设计, 人工智能与未来教育的软件公司。公司原创了NPL神经元并行计算机语言，ParaEngine分布式3D引擎，面向代码的CAD工业设计平台；拥有大量软件著作权和专利。大富网络致力于孵化NPL应用企业，赋能中国下一代的教育与工业，并通过技术授权实现盈利。

-----

## 内部问答（绝密！ 仅对内！:secret:）

下面内容，仅用于内部介绍，政府项目推荐，体制内上报等

### 1. 请问公司跟元宇宙概念有关系吗？

元宇宙的核心是有足够多的用户一起创造虚拟世界，并生活在其中。paracraft从2006年开始就围绕用户创作开发了一系列产品，2007年获得过IDG的投资，开发可以对标当时最红的元宇宙产品second life的产品。后来我们开发过有500多万用户的大型儿童社区，和目前国外的roblox很接近，只不过因为中国政策等原因不能做开发者经济。

目前公司的产品帕拉卡，将元宇宙和中国的人工智能教育相结合。让更多的老师和学生，专业开发者，例如科大讯飞投资的公司玩学世界，都可以在我们的平台上开发出有元宇宙概念的产品。

我们认为中国最大的元宇宙应该诞生于素质教育行业，进入到千家万户，未来也会辐射到面向个人的制造业。

帕拉卡的产品在功能和用户群上与国外的roblox高度重合。但是我们更加致力于让中国更多的中小学和大学老师可以带领学生一同创作。

### 2. 投资亮点？
我们是目前面向个人的工业设计领域中最值得投资的标的:

1. 互联网正在改变整个工业设计领域，工业设计正在从面向专业人员转向面向个人
1. 工业设计软件，即将迎来3.0时代，需要新的互联网思维的创作工具，需要更加生动的产品
1. CAD行业颠覆者：面向编程的CAD工具，对标OnShape
1. 颠覆过去的单机创作模式，成为新一代的多人在线共享制作平台
1. 无缝内嵌帕拉卡3D创作工具， 对接2亿中国青少年，进入小、初、高、大学校本课
1. 中国缺少自主原创的工业设计软件和能成就这类软件的土壤：原创NPL语言 + 3D虚拟创作社区


### 3. 工业5.0是什么？大富网络在其中的贡献是什么？（by 孙总）
以软件重新定义一切为起点的第四次工业革命，及其衍生出来的工业5.0，目前全球还处于同一起跑线上，只有中国最具核心优势，最具领跑条件，而且大富科技的控股子公司深圳市大富网络技术有限公司已经原创了面向人工智能底层技术的“神经元并行计算机语言NPL”，并用此语言编写了3D引擎、3D动画创作平台、3D编程教育平台、NPLCAD、3D建筑打印平台、人工智能机器人等一系列原创3D全新互联网在线创作仿真平台、个人知识引擎、3D个人虚拟化身（Agent）、3D空间和校区等一系列全新互联网在线学习、探索、创作、制造、分享、共享的软件工具集和工业5.0生态平台雏形，已经完全超越了工业4.0的内涵和外延，相当于当下最热的元宇宙，且有过之而无不及，更准确地说：是尝试创造性构建一个无中生有、无所不包的道德体系。因此，重新原创定义成了工业5.0。工业5.0必将强化和成就中国以及全球各族人民。

### 4. 从元宇宙的角度，描述大富网络(Paracraft)与Roblox, facebook的区别？（by Effie）
在以计算机&互联网定立的第四次工业革命中，目前占据主导的是以软件、游戏等现代服务业为代表的第三产业。通过物联网的形式影响第二产业，大量科技型企业集体造车就是第三产业辐射第二产业的典型案例。在这种模式下，科技性企业利用自身在互联网领域的垄断地位，加重对传统制造业的剥削和影响力。

大富网络自主研发的Paracraft，与Facebook、Roblox同为元宇宙的概念性产品。但是从本源上来说，Paracraft是国人基于第二产业，向第三产业布局的一个里程碑。
在以元宇宙倡导全新泛娱乐模式的大背景下，大富网络始终致力于“元宇宙+教育”的融合。立足国民基础教育，以提升青少年人工智能科技素养和现代化工业基础理论与技能作为抓手，走出一条大富网络自己的“避虚向实”新道路。

大富网络始终认为，真正意义上的“元宇宙”项目，是人类基于虚拟互联网络去挑战、验证更高维度空间的一种尝试，其社会价值和科学价值并不能单纯地与娱乐划上等号。大富网络自主研发的NPL神经源并行计算机语言可以同时作为前端轻型脚本语言和后台服务器语言共同动作，适合应用于人工智能与区块链技术中。Paracraft软件在设计初期作为未来工业生产力工具的定位，使之天生具有其他元宇宙项目所不具备的工业属性。青少年在Paracraft创造世界的过程中将应用到大量生产性工业技能——CAD、三维建模、三维仿真，计算机编程，都与现实世界的工业息息相关。

Paracraft将人工智能理论应用于即将在中国学校开展的人工智能试点课程领域。每一个学生基于数字孪生的Agent，对于进行实践和训练，打造富有自我个性的弱人工智能。基于大富网络的Paracraft虚拟校园平台，将Agent进行融合，使弱人工智能之间产生相互的学习。基于中国自己的软件和计算机语言，为中国人工智能教育和实践提出中国人自己的解决方案。每一座人工智能构建的虚拟校园，就像是一颗小小的星球。当这一颗颗星球以区、市、省为单位连接、融合，这便构成了大富网络的元宇宙。
