# 获得更优的创造体验

:point_right: 点击这里[成为会员](https://keepwork.com/vip)


---
```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/official%2Fdocs/files/official%2Fdocs%2F_config%2Fboard%2Fpricing.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/official%2Fdocs/files/official%2Fdocs%2F_config%2Fboard%2Fpricing.svg

```
## 机构与学校会员

机构或学校可以按照**折扣价格**，为组织内的所有成员批量采购**机构会员**权益。用户加入该组织，将自动获得相关权益。机构会员权益如下：**私有项目数量不限**， 5GB 云盘。 请[联系我们](https://edu.palaka.cn)，咨询费用。

## 其它增值服务

- [帕拉卡智慧教育云平台](https://edu.palaka.cn)：面向中小学（学校）的智慧教育云平台，含软硬件部署。
- [帕帕奇遇记](papa.palaka.cn): 面向中小学家庭的自主学习与AI教学服务。

## 作品就是你自己

KeepWork是面向每一个人的数字资产创造和存储平台。 随着人工智能时代的到来，每个人从小到大，可以将自己的思想和作品数字化，创造数字自我。 作品就是你自己。

## 为公开的项目提供免费的存储空间

公开的个人知识是有永久价值的，我们一直尽力为公开的项目提供免费的存储空间和完整的创造工具。我们期待您将自己的作品公开出来，成为全人类的资产。

## 常见问题

####> 我打算从普通会员升级高级会员，之前的会员如何折算？
充值高级会员后，普通会员没有消费的有效期会按照高级会员每天的价格，自动折算为高级会员的有效期。
####

####> 为何私有项目要收费？
因为公开项目是免费的，并且很多私有项目被用于商业化目的。 我们认为私有项目的结局是消失或被公开。
####

####> Keepwork的公开内容会被知识产权保护么？
是的， 我们用git存储用户数据，这是一种可以溯源的数据，类似区块链。我们会定期打时间戳，所以您的公开数据是被知识产权自动保护的。
####

####> Keepwork和paracraft的内容知识产权属于作者么？
用户创造的内容知识产权归用户，但是平台（我们）有推广公开用户资源的权利。具体请见每个平台的用户使用协议。
####

####> 我可以销售（商业化）我制作的作品么？
- 对于免费公开且开源的内容， 你可以随意转发、销售你开发的作品（数字教材、3D世界、应用程序），包括基于开源作品进行商业化的培训等。
- 对于私有或非开源的内容，年营收小于30万时，我们允许商业化；超过时，暂时也允许商业化。同时，我们希望您可以通过keepwork的课程开放平台以及paracraft的内容中心发布您的作品给成千上万的用户。 你可以在我们的平台上自由定价商品，我们收取0%-30%的费用。如果你的内容质量很高，且符合国家普惠教育标准，也可以联系[我们](https://edu.palaka.cn), 我们可以通过线下渠道批量卖给其他机构。
####

####> 如何商业化我的作品？
- 您可以通过导出独立APP或p3d文件，销售你的作品。缺点是传播比较慢，不方便作品更新。
- 您也可以通过在公开世界中，加入需要解锁的程序逻辑。缺点是你需要对接和开发独立的用户和支付体系。
- :heart:您可以将世界设置为会员可见，这样全部有会员权限的用户都可以访问您的作品，同时也保护您的作品不被免费用户访问。您可以在微信、短视频或任意地方分享你的作品连接，也可以上架到paracraft或keepwork的内容中心，并以你指定的价格销售给会员用户。同时从您的分享连接成为会员的用户，我们也会支付您30%会员费的分成。
####

## 功能比较

<table><tr><td>免费</td><td>普通会员</td><td>机构会员</td><td>高级会员</td></tr><tr><td>0元</td><td>30元/月</td><td>联系商务</td><td>100元/月</td></tr><tr><td></td><td>360元/年 （推荐）</td><td></td><td>880元/年 （推荐 30%折扣）</td></tr><tr><td>公开项目数量不限</td><td>私有项目数量不限</td><td>私有项目数量不限</td><td>项目权限管理，多人协作  > 10人</td></tr><tr><td></td><td>CDN内容访问加速</td><td></td><td>CDN内容加速不限制流量</td></tr><tr><td>3D资源空间20M</td><td>5GB 云盘</td><td>1GB 云盘</td><td>20GB云盘</td></tr><tr><td>默认3D形象</td><td>丰富的主角换装</td><td></td><td>完整的主角换装</td></tr><tr><td>新手教学/官方文档</td><td>超过200节视频教学</td><td></td><td>AI自主学习课程</td></tr><tr><td>基础创作资源，个人资产管理</td><td>上千个模型、代码资源库</td><td></td><td>完整的3D模型、智能模组资源库</td></tr><tr><td>完整的创造功能</td><td>支持世界另存为</td><td>支持世界另存为</td><td>支持禁止别人另存自己的世界</td></tr><tr><td></td><td>生成独立应用程序（手机/PC/Web） </td><td></td><td>支持生成去水印的视频和独立程序</td></tr><tr><td>访问全部公开世界</td><td>访问部分会员世界</td><td></td><td>访问全部高质量会员世界</td></tr><tr><td></td><td>AI 文转语音对话</td><td></td><td>完整的AI辅助创造功能</td></tr><tr><td>通过等级测评才能发布个人资源</td><td>可直接发布个人资源</td><td></td><td>更快的内容人工审核通过速度</td></tr><tr><td>流量受控的AI服务</td><td>扩容的AI大语言模型服务</td><td></td><td>几乎不限流的AI大语言模型服务</td></tr><tr><td>联机时不可飞行</td><td>联机时允许飞行</td><td></td><td></td></tr><tr><td>物联网串口数量<=1</td><td>物联网串口数量<=2</td><td></td><td>物联网串口数量不限</td></tr><tr><td>ggs单服最大用户数2</td><td>ggs单服最大用户数10</td><td></td><td>ggs单服最大用户数200</td></tr><tr><td></td><td>私服最大用户数50</td><td></td><td>私服最大用户数200</td></tr></table>