
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# 一、	教学目标：
### 1.知识与技能目标：
* （1）掌握paracraft登陆基本流程；
* （2）掌握主角w、a、s、d基本移动、空格跳跃及f键飞行与鼠标右键移动转视角；
* （3）掌握自己创建新世界、保存及分享世界的流程方法；
* （4）学会在世界中放置及删除方块；
* （5）学习代码方块的基本使用方法；


### 2.编程实践目标：
* （1）能够控制人物自由的在场景内活动
* （2）学会搭建一座小屋子
* （3）通过代码让角色说话

### 3.思维与价值观目标：
* （1）了解paracraft的强大功能，培养对paracraft和编程的兴趣与学习动力；
* （2）学会与人分享，与人沟通，培养学生协作及合作精神；
* （3）通过体会创作的乐趣，树立尊重版权、尊重他人劳动成果的正确价值观。

# 二、	教学重难点：


### 教学重点：
* （1）掌握paracraft世界访问、创建、保存、分享的流程方法；
* （2）掌握paracraft人物的控制方法；
* （3）了解基础的搭建方法；
* （4）了解代码方块的使用方法；
### 教学难点：
* （1）保存与分享世界，播放模式与编辑模式；
* （2）移动与搭建的结合
* （3）代码方块的用法


# 三、	教学准备：
### 1、教师端：
* 电脑1台，麦克风1个
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络、投影仪等）
* 课程PPT
* 本课素材包
* 其他教学辅助资料：如拓展视频、图片、实体教具等

### 2、学生端：
* 电脑1台	
* 声音设备
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络）
* 其他学习辅助资料：如学生手册等


# 四、重点功能与指令解析
	
		
```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2Fdraw_001%20.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2Fdraw_001%20.svg

```


# 五、教学流程表

|  时间节点   | 内容  | 教具  |
|  --------  | --------  | --------  |
| 00:00-15:00  | 课前导入 | 帕拉卡视频 |
| 15:00-85:00  | 编程实现+教师讲解+互动穿插 | ppt+其他教学资料 |
| 85:00-90:00  | 课程总结+展示 | ppt |



# 六、教学步骤

## 第一环节：课前导入（15分钟）

### 1、课前导入
* ① 介绍：老师个人介绍+创意空间介绍，“大家好， 我是XXX老师。 欢迎大家来到创意空间，在这里你要学会创造属于自己的3D动画和编程作品”
* ② 互动：播放优秀的用户作品视频+ 简单互动，比如提问视频中的某个环节是怎么做出来的？
* ③ 大赛宣导：进入神通杯3D世界，重复宣布一次 《创意空间》新人赛。作品评比将在第4次课开始，还没有个人作品的学生，老师课堂中会1对1辅导。前X名用户可以获得XXX、图书和公仔（展示一下），只要有作品参赛的用户都可以获得一套漂亮的服装（其实是帕拉卡的虚拟会员道具），就像老师这个虚拟角色身上的衣服一样。
 > &#8195;大赛颁奖环节：每4次课一次，如果班上已经出现优秀作品，可以插播几次颁奖，重点看下家长是否到场了，家长有拍照需求，我们有课后转化需求。 注意，如果一个孩子已经提前获奖，就可以告诉家长可以直接转上正课了，不用等上完4节试听课。
 &#8195;如果刚好是第四节课，老师需要提前准备好证书，通过项目ID展示学生的获奖作品，人不多时，也可以由学生自己向全班介绍作品，并拍照留念，家长可参与。

### 2、本课要点
   老师展示本节课的要点的思维导图，让学生了解本节课需要掌握的核心要点内容。
 
 
 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/21020/raw#1629352740787image.png
  ext: png
  filename: 1629352740787image.png
  size: '124653'
  unit: '%'
  percent: 60

```



## 第二环节：创作与辅导（70分钟）

### 学生的任务：

### 任务一 搭建小屋：
#### 1、引导学生打开F1，选择《新手小屋》，点击“开始建造”，学生根据AI指引，一步步学习小屋搭建的方法；

#### 2、开始前10分钟老师需要全班观察并及时纠正不当行为和基本的操作指引（左手键盘，右手鼠标）
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/21012/raw#1629342740058image.png
  ext: png
  filename: 1629342740058image.png
  size: '164791'
  unit: '%'
  percent: 50

```


### 任务二 编程让人物行走：
#### 1、引导学生打开F1，选择【编程教学】分类下的《向前行走》，学生根据AI指引，一步步学习如何通过编程实现人物向前行走；
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/21019/raw#1629352407360image.png
  ext: png
  filename: 1629352407360image.png
  size: '132557'
  unit: '%'
  percent: 50

```




### 老师的任务：开始进行1v1个性化辅导
>1v1可以是老师走到孩子的身边， 也可以是叫孩子离开座位到老师身边，这样家长看到感觉会比较好。
### 1v1的环节，老师的目标是激励孩子，让孩子构思并开始创造自己的作品，一般是这样的：

① 询问孩子是否有自己的想法？80%的孩子可能没有想法， 此时要继续问孩子平时喜欢看什么？然后现场演示给孩子，到哪里可以去探索适合它的别人的项目, 并从中寻找灵感，例如解谜游戏，过山车游戏，跑酷游戏等。 告诉孩子去玩和体验，下次再1v1时，要有自己的想法。 厉害的老师，可以在5分钟内，帮助孩子直接找到第一个目标；

 ② 对于已经有作品的孩子， 让孩子向老师展示自己的作品（项目ＩＤ），老师一定要充分鼓励和点赞，再提供一些思路，现场展示一些相关的教学内容的连接，让孩子的作品可以更进一步。　例如，“你可以回家看下这个教学视频，给场景添加动画哦”；
 
③ 注意老师现场演示的核心思想是：让用户学会到哪里寻找帮助；

④ 老师或助教此时可以记笔记、拍照， 准备分享给家长群的学生笔记，试听课建议都有1v1笔记发到家长群；

## 第三环节：课程总结与展示（5分钟）

#### 老师需要强调：回家可以继续创造！家中还没有安装软件的同学，请到老师这里领取安装指南。”
#### 鼓励回家创造， 并再次强调《创意空间》新人赛：“还有2次试听课， 我们就要评选优秀作品和颁奖了哦，大家可以回家继续完善作品，有问题可以让家长通过微信群问老师”

### 1、学生作品展示
教师从班级中挑选2-3名优秀学生上台进行作品介绍。教师可以从以下几个方面引导学生展示的内容：
设计的思路，为什么为玩仔学校选择搭建这样的场景？
搭建作品过程中遇到了哪些问题？是如何解决的？
>> 教学建议：可以视课堂进展情况及课堂时间，灵活安排是否需要进行学生作品展示，此部分意在锻炼学生的语言表达能力。

### 2、教师答疑解惑，学生交流分享
（1）学生自由提问，老师回答学生问题，解决学生的疑惑。
（2）学生之间通过访问项目ID互相查看作品。

# 七、教学反思
老师们上完课后，对本节课进行总结和反思。需要以下内容：
1、学生对于知识点的接受程度，哪些学生理解得不够好？哪些学生需要重点关注？
2、学生对于哪些知识点理解比较困难？
3、上课遇到哪些异常情况，怎么处理的？处理是否及时妥当？







