# 帕拉卡《中小学课题申报》模版
2023.9.10 written by LiXizhi

## 题目

《基于相似性和相似原理的3D虚拟仿真平台构建及其在教育领域中的应用和实践》


### > 如何选题?
1. 新视角+新问题
人工智能3D创造工具在中小学课程数字化转型中的理论与实践
2. 新视角+典型问题
人工智能3D创造工具对中小学项目式教学的影响与实践
3. 新背景+新问题
AIGC时代下的中小学软件创作工具选型与实践
4. 典型问题+新主张
使用3D创作工具，让学生成为中小学可交互数字资源的创造者。
5. 典型问题+新方法
基于元宇宙创作的中小学翻转课堂的实践研究


## 课题设计论证

### 1．拟研究的主要问题

- 大问题：教育数字化转型中的课程内容的生产力工具选型
   - （Word,PPT已经不够，需要元宇宙+人工智能）
- 小问题：构建基于虚仿创作平台的中小学人工智能课的数字资源与课例

### 2．研究现状述评

在数字时代，大量青少年、成年人都沉迷手机视频和数字游戏。人和电脑的关系是21世纪人类面临的重大难题。社会矛盾和教育的数字化转型是并存的。传统的教学和测评体系很难真正的适应人类生活的大环境的变化。越来越多的青少年找不到学习的动力、成绩不好、整日沉迷在数字世界、家长束手无策。

在整个人类的生活被数字化的同时，教育的数字化转型迫在眉睫。人工智能究竟学什么？如何让每个人成为数字世界的创造者（见参考文献3）？我们的教育系统应该成为解决这些问题的主要力量之一。教育的数字化转型不是简单的将纸质教材数字化、视频化，而是要真正的改变教育的学习方式和评价方式，建立自主学习为主的全新体验。这里非常重要的就是如何让更多的老师、学生、社会力量都参与到数字化内容的创造中来。我们需要构建创作者生态，其中创作工具的易用性和普适性决定了能否构建出真正的内容生态。

#### > 国外现状
全球，虚拟现实技术在教育领域中有代表性的2个开发者生态为Unity和Roblox。Unity是通用3D引擎技术起家的国外公司，类似的还有Unreal等，2021 年，Unity应用每月的下载量超过50亿次，全球月活Unity用户超过150万人，Unity创建和运营业务所触达的全球平均月活玩家数量超28亿。国内95%以上的高职和高校的虚拟现实课件采用Unity开发完成。Roblox是更加面向青少年的创作者社区，类似的还有Minecraft等。Roblox的开发者主要为高中生和大学生，使用者以中小学生为主； 2022年3季度，每天使用Roblox的用户为5880万人，月活跃创作者超过了400万人、线上由玩家和开发者创作的地图超过了4000万款。上述Unity, Roblox, Minecraft等都有面向学校的教育版和相应的开发者社群。

可以看到全球的大趋势是虚拟现实技术正在从游戏领域逐渐向教育领域渗透，但是还没有能真正的对标教材，产生成体系的广泛应用。我们可以类比PPT（Office/WPS）技术对纸质教材的成体系化的升级换代。在未来几年，如果创作工具可以简单到让大多老师和学生可以使用，则可以预测基于虚拟现实技术的互动世界将成为更多学科类和跨学科类的首选教学资源和手段。我们也可以称之为教育元宇宙。


### 3．内容框架 (:star:重点)

*（含研究思路、拟深入研究或实践推进的维度、重难点及创新之处；此部分要重点写）*

本课题围绕工具、理论和教育实践3个方面进行：

1. 提供一种面向中小学师生的国产开源的3D虚拟现实的创作工具。该工具基于《相似性和相似原理》（见参考文献1）, 让师生可以将自己的任意想法变成数字作品。研究并介绍该工具的创造功能。

2. 建立以作品创作为核心的教学和评估的理论体系。该理论认为通过合适的工具，让学生在数字世界重建精神世界，是一种更高效，更系统的自主学习方式。并且作品可以代替分数成为主要评估方式。

3. 以人工智能教育为切入点，向全学科覆盖，在中小学验证上述工具和理论体系。通过3d交互文档建立人工智能和其它学科的部分课程，从而改变老师，学生，课程3要素的关系，形成以作品和数字项目为导向的若干课例。


### 4．研究方法及研究计划

1. 通过自愿报名的方式，组织本校多名老师学习国产虚拟现实创作工具软件。(2个月)
1. 报名的老师，通过课后兴趣班或在线自主学习的方式，培养一批3-8年级的优秀学生，熟练掌握工具软件。（2个月，可与老师培训同步进行）
1. 从《中小学1-8年级人工智能课程中》选择若干章节做改造，分配给多名老师。由老师输出教学设计，学生制作3D仿真世界，最后形成学生和老师都可以访问的交互式在线数字课程。（1个月）
1. 基于新的数字课程开展真实的教学，并总结过程中遇到的问题和收获，参与课件大赛。（2个月）

### 5. 主要参考文献

1. 李铁才，李西峙.[《相似性与相似原理》第2版](https://keepwork.com/official/docs/references/books)，哈尔滨工业大学出版社，2020
1. 李西峙.[《Paracraft编程入门》](https://keepwork.com/official/docs/references/books)，哈尔滨工业大学出版社， 2018
1. 李西峙. [《虚拟现实技术在教育数字化转型中的实践与思考》](https://keepwork.com/official/open/papers/vr_in_edu), E教中国, 2022
1. 教育部专家组.《义务教育信息科技课程标准(2022年版)》，人民教育出版社，2022.9
1. 于平，北京开放大学. [《Paracraft创意动画入门》](https://keepwork.com/official/docs/references/books)，清华大学出版社，2018
1. 杭州上城区信息科技教研组. [《Paracraft青少年3D动画编程入门（微课版）》](https://keepwork.com/official/docs/references/books)，清华大学出版社，2021
1. 大富网络. [帕拉卡软件虚拟现实课件平台](tps://keepwork.com/official/open/vr/index)， 2021