## 第109天：代码方块教学5《迷宫小游戏》

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18147/raw#1604220458229codeblock5_small.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18140/raw#1604203562945codeblock5_small.mp4" type="video/mp4" />
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
[在腾讯视频播放](https://v.qq.com/x/page/f0752fr5u2s.html)


## 讲解

**1. 理论**

课程目标：
实现一个迷宫游戏，玩家可以通过键盘控制角色在其中走动，碰到迷宫的墙壁会被弹回。成功到达目标则获胜。
- 学会让角色上下左右的移动
- 学习检测是否接触
- 学习如何控制摄影机视角
- 学习编程方块
- 学习打字

> 思考问题：程序员的基本技能是什么？

答案：打字

本课知识点：
- isKeyPressed， isTouching函数
- camera函数，调整摄影机的距离，视角和方向
- turnTo， moveForward函数
- exit, restart函数
- isTouching函数可以接受哪些参数，如方块的id
- if 控制语句
- elseif


涉及知识点：
- while循环控制语句
- 熟练敲击键盘快速写代码，熟悉键盘及鼠标的各种操作，如复制粘贴，home, end，page up, page down等键的使用，鼠标单击，双击或三连击的点选，以及带ctrl，alt等热键。


**2. 实践**

首先请玩迷宫这个小游戏。然后我们来学习制作这个游戏。你只需要照着以下的步骤跟着操作就可以，如果编程方面有不明白的没有关系，我们在后面的项目里还会解释的。


步骤1：制作迷宫场景:如上图

步骤2：主角CodeBlock1

```lua
while(true) do
    if(isKeyPressed("left")) then
        turnTo(-90)
        moveForward(0.2)
    elseif(isKeyPressed("right")) then
        turnTo(90)
        moveForward(0.2)
    elseif(isKeyPressed("up")) then
        turnTo(0)
        moveForward(0.2)
    elseif(isKeyPressed("down")) then
        turnTo(180)
        moveForward(0.2)
    end
    
    if(isTouching(10)) then
        moveForward(-0.2)    
    end
    
    if(isTouching(142)) then
        say("You Win!", 2)
        restart()
    end
end
```

步骤3：代码2

```lua
focus()
camera(12, 45, 0)

registerKeyPressedEvent("escape", function()
    exit()
end)

say("上下左右移动, 找到金子, Esc键退出", 5)
```

打字时注意: `"` 和`'`的区别， 注意中英文输入法，中文的`（）“”`和英文的`()""`都是不同的


**3. 分享和讨论**
交流各自的作品，尝试编写更多的代码，练习打字
- 尝试设计一个有更复杂逻辑的迷宫游戏
- 你最快一分钟可以打多少字母？
- 做个小研究，用互联网或者你能够利用的各种资料资源，了解有哪些可以提高你打字或敲代码速度的技巧。


**4. 测试题：**

1、if控制语句可以实现根据不同的条件分叉执行，请问可以分成多少个可执行的情况？
2、moveForward函数的参数如果是负数是什么意思？
3、turn函数和turnTo函数是一样的作用，正确吗？


答案：
1、if可以搭配else或者elseif实现多个分叉。如果只用if而不用else或者elseif，那么只在if后面的条件成立时执行一些语句。
2、往moveForward函数传正数表示在当前方向上往前走。那么传负数就表示往当前方向的反方向走，即后退。
3、turn是相对当前方向转动一定角度，turnTo是转到空间上的一个绝对的角度，不管角色当前是在什么角度。

----------