## 第106天：什么是编译？

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19122/raw#1606441147021session106  什么是编译.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19123/raw#1606441155892session106_small  什么是编译.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>

 <style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

下面我来给大家解释一下什么是**编译**。
因为计算机程序都是有严格的语法的，
所以**程序在运行前会检查所有的语法是否有错误。**
**没有语法错误的高级语言会转换成更基础更底层的计算机指令给计算机执行。**
这个过程就是编译。
**编译只在程序运行前执行一次。**
程序中的错误一般有两类。
一类是**在编译时出现的语法错误，**
也就是我们刚刚讲的**编译错误compile error**。
**语法错误不修复程序是无法执行的。**
还有一类错误，**运行时错误**，也就是**runtime error**，
**是我们在编程时出现了逻辑错误，导致程序可以执行，但并没有输出我们想要的结果。**
编译错误是计算机可以自动帮我们找到的，所以很好修复。
例如刚刚第6行出现的错误。
但是运行时错误则需要大量的时间反复运行调试。
因为这是我们在编程时出现的逻辑错误。
上面的**log语句就是一种程序员们经常使用的寻找运行时错误的方法。**
程序员一般会在程序运行的关键位置添加一些log语句，
输出一些程序运行中的中间状态到日志中。
程序员通过查看这些日志，大概定位出发生运行时错误的可能位置。
所以写log是优秀程序员的好习惯。
计算机语言有很多种。
一个高级程序员一般可以精通其中的4到5种，
并了解其他的十几种。
**学习一门新语言需要记住的全部语法一般只有20个。**
例如我刚刚讲的代码中的 **--注释，()表示输入，字符串前后要加""，{}表示一组数据，其中的内容用,隔开，**
以上这些都是计算机语言的语法。
在未来我会给大家继续讲解更多的语法。
对于一个高级程序员，
一般只要一到三天就可以掌握一门新语言。
但是对于新手却需要很长的时间去训练自己的手，眼，大脑的协调性。
不同的计算机语言的语法是有差别的。
但是对于高级程序员来说，更多的是共性。
**NPL语言的语法与Lua语言兼容，非常适合教学，同时也是一种通用语言。**
所谓通用语言，就是这门语言可以编写任何程序而没有限制。
最后我来讲一下**如何学习一门新的编程语言。**
**首先我们要多写代码，** 提高自己的打字速度。
让自己的眼睛对语法更加的敏感。
**第二点，** 多看像我这样的入门教程，看完后**自己设定一些目标来练习。**
**第三点，要提高自己的英文能力。**
全世界的计算机语言以及他们的官方文档都是英文的。
大家看完教程后，应该**尽可能地去看官方文档。**
只有这样，才能像全世界的其他程序员一样获取知识，以及寻求其他问题的答案。
NPL语言的官网是这个：
[https://github.com/LiXizhi/NPLRuntime/wiki](https://github.com/LiXizhi/NPLRuntime/wiki)
如果你的英语足够好，懂得至少一门计算机语言，那么学习任何一门语言只需要看官网就可以了。

### 动手练习
