## 第107天：代码方块教学4《钢琴》

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18146/raw#1604220422135codeblock4_small.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18139/raw#1604203541493codeblock4_small.mp4" type="video/mp4" />
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
[在腾讯视频播放](https://v.qq.com/x/page/r0747qjchr1.html)


## 讲解

**1. 理论**

课程目标：实现一组琴键，当鼠标点击时可以显示被按下的效果并发出不同音阶。
- 学习使用clone函数来克隆角色实现有多个重复角色的游戏
- 学习编程方块
- 学习打字

> 如果做一个钢琴游戏，你会怎么做？ 需要什么样的代码？

本课知识点：
- clone, registerCloneEvent, setActorValue, getActorValue函数
- registerClickEvent函数
- playNote函数
- move, wait, hide函数
- table表，如何用table表来传多个参数

涉及知识点：
- for循环控制语句
- play函数，用电影方块的某个帧来显示一个角色


**2. 实践**

首先请玩钢琴这个小游戏。然后我们来学习制作这个游戏。你只需要照着以下的步骤跟着操作就可以，如果编程方面有不明白的没有关系，我们在后面的项目里还会解释的。


代码1
```lua
registerCloneEvent(function(i)
    move(0, 0, -i*1.05)
    setActorValue("note", i)
end)

hide()
for i=1, 7 do
    clone("myself", i)
end
```

代码2

```lua
registerClickEvent(function()
    i = getActorValue("note")
    playNote(i, 0.25)
    move(0,-0.3,0)
    wait(0.25)
    move(0,0.3,0)
end)
```

代码1的升级版：黑白琴键。

```lua
registerCloneEvent(function(msg)
    move(0, 0, -msg.i*1.05)
    setActorValue("note", msg.note)
    if(msg.isBlack) then
        play(1000)
        move(1, 0.5, 0)
    end
end)

hide()
clone("myself", {note=1, i=1 })
clone("myself", {note=2, i=1.5, isBlack=true})
clone("myself", {note=3, i=2})
clone("myself", {note=4, i=2.5, isBlack=true})
clone("myself", {note=5, i=3, })
clone("myself", {note=6, i=4, })
clone("myself", {note=7, i=4.5, isBlack=true})
clone("myself", {note=8, i=5})
clone("myself", {note=9, i=5.5, isBlack=true})
clone("myself", {note=10, i=6})
clone("myself", {note=11, i=6.5, isBlack=true})
clone("myself", {note=12, i=7})
```


**3. 分享和讨论**
交流各自的作品，尝试编写更多的代码，练习打字

- clone命令可以减少代码的重复
- clone指令还可以用在什么地方？
- 每个clone出来的角色身上的属性可以不同么？
- 钢琴的按键被按下然后弹起的动作可以用电影来制作吗？
- 如果不用clone命令，你如何实现这个钢琴的小游戏呢？
- 如何将升级版里的多个clone语句仍然用for循环来实现？ 


**4. 测试题：**

1、当游戏里有多个同样或者类似角色时，可以用什么函数来帮助实现？
2、如果要让角色被鼠标点击后有某种响应，应该用什么函数？
3、可以用哪个函数来播放一个音阶？


答案：
1、clone函数可以clone角色，同时可以传递一些参数，然后在registerCloneEvent里面可以定义被克隆的角色的一些状态或行为。
2、registerClickEvent用来让角色在被鼠标点击后做些事情，比如say('hello')说你好，转一圈等等。
3、playNote可以接受一个整数来播放一个音高的声音，并接受一个小数参数来代表播放的时长。

----------