## 第110天：数字与数学

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19128/raw#1606442833570session110 数字与数学.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19129/raw#1606442846586session110_small 数字与数学.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

在上一节中，我们了解到程序的本质就是输入和输出的连接。
在这一节中，我们先来看一种最简单的输入到输出的关系，就是数字与数学。
其实**计算机语言只有最基本的几种内置数学函数，它们都只有2个输入和1个输出。**
这些数学函数的语法比较特殊，它们使用了我们熟悉的数学符号，**符号的左右两侧是输入。**
这些数学函数包括，**`+ - * /`和一些比较操作符，包括`< > <= >= ==。`**
其他高级的数学函数都是程序员通过这些简单的内置数学函数的组合实现的。
所以计算机语言中的全部数学函数是小学生可以掌握的。
下面我们逐一来看一下。
我们来敲入一些代码，请大家在学习时也务必尽可能多地自己敲入代码来练习并积累代码量。
现在我们敲入一行代码，log(25+30/6)，运行后，日志窗口中出现了输出为30。
这里 **`/函数会优先于+函数`**，所以/的输出为5，+的输入为25和5，
所以最后的结果是30。
下面我们再尝试一些其他的写法，log((25+30)/6)。
和我们数学课上学到的语法很像，
在程序中，**我们可以用()将一段代码括起来，强制这段代码作为一个整体输出结果。**
**代码中的空格是不影响程序执行的。**
这里我们为了美观，在数字间统一加上空格。
可以看到，虽然输入的数字和前一行代码相同，但是+函数的输入却变成了25和30。
()中的代码的输出为55，/的输入为55和6。
所以最后，我们看到结果为9.1666666666667。
下面我们先将前面的代码注释掉。
大家注意一下，我这里使用了快捷键。
**按Home键可以迅速让光标移动到一行的开始，同理End键可以移动到一行的结束。**
这些快捷键大家要反复练习来提高自己的打字效率，不能只依靠鼠标和方向键。
这里**推荐大家使用标准键盘右侧，数字键盘区的方向键以及Home和End键，数字则用左侧区域输入。**
这样会比使用中间区域提高更多的打字速度。
很多资深的程序员习惯完全不用鼠标编程，所以大家要多多练习打字与快捷键。
下面我们继续来看一些其他的数学函数。
比如log((3+2)<5.1)。
我们看到左下角输出了true。
**true是一个常量，在程序中表示真**，也就是说(3+2)确实是<5.1的。
我们再来看一个例子，log(1==1)。
**`==`是用来判断左右两侧的输入是否是完全相等的。**
如果是相等的，则输出true真；如果不是相等的，则输出**false假**。
我们运行后发现，上面两行代码都输出了true。
我们用快捷键移动光标，快速地注释掉刚刚的代码。
我们再来看一下，log(2<=1)。
我们可以看到，下面的结果是false。
false是假，也就是2不是<=1的。
我们再来看，log(5>-2)。
第一行可以注释掉。
我们看到结果是真。
还有一个特殊的函数操作符 **%**。
在NPL语言中是**取模**的意思，也就是21除以5的**余数**是多少。
我们看到输出的结果是1。
**所以左侧输入除以右侧输入的余数就是取模。**
我们看到注释也是可以加到一行代码的后面的。
最后还有一个特殊的内置函数 **`^次方`**，例如log(2^10)，就是`2*2*2*2*2*2*2*2*2*2`，结果是1024。
以上就是NPL语言中你能用到的全部数学了。


### 动手练习

