## 第116天：变量的使用方法

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19264/raw#1607608613764session116 变量的使用方法.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19265/raw#1607608632493session116_small 变量的使用方法.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>

<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕

**变量只是存储单元的一个名字，** 
因此，**变量的生命周期和它所代表的存储单元的生命周期没有关系。**
**一个变量在程序运行的过程中可以代表不同的存储单元，** 就像例子中这样。
同样，**一个存储单元也可以有多个不同的变量名字。**
例如a="hello"
b=a
log(a)
log(b)
b和a指向的是同一个字符串存储单元，即"hello"。
注意有一些编程语言中，=函数会复制一份新的相同内容的存储单元。
但是NPL中，a和b是指向同一个存储单元的，所以log(a)和log(b)的输出都是hello。
在NPL中，**当一个存储单元没有任何变量指向它时，这个存储单元会被系统自动释放掉。**
所以很多时候，**变量和它所代表的存储单元的生命周期是几乎一样的。**
我们再回到最初的代码。
**Ctrl+Z**可以回滚我们刚刚敲入的代码。
这里我们在代码中加入一些log语句。
我们先看第一个log(b)。
此时，b没有指向任何存储单元，所以输出的结果为nil。
**nil在NPL中是一个常量，代表一个无效的存储对象。**
然后我们将a+2的结果3赋给b。
此时第二个log(b)的输出结果为3。
我们也可以合并一下。
直接写成local b=a+2
同理，下一行b=b+3中，有+和=两个函数先后执行。
b开始会输出3，3+3输出了6，
=函数又将6赋给了b，
所以最后一个log(b)输出了6。
我们可以看到在程序运行的过程中，本地变量b所代表的存储单元发生了变化。
**NPL中的存储单元也叫对象。**
**对象的类型只有7种，分别是：数字，字符串，函数，表，true/false/nil。**
**变量可以给所有7种对象起名字。**
代码中的log实际上也是一个全局变量。
**当变量指向一个函数时，我们习惯性地将变量名当成函数本身看待，** 所以log也是变量。
代码中的1，2，3，和字符串"hello"是常量，**常量是不可改变的。**
在程序中，**没有加""的文字都是变量。** 
更确切地说，**由文字和_组成的任意单词都是变量。**
在NPL中，**变量区分大小写。** 
因此a和A是两个不同的变量。
和数学中的变量命名不同，程序员一般会给变量起一个很长的便于识别的名字，
并习惯遵守一些人为的规则。
例如count，cube_size，length，outerRadius都是不错的变量名。

### 动手练习