## 第128天：内置函数 and or

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19600/raw#1610108931821session128 内置函数and or.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19601/raw#1610108951549session128 内置函数and or_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕

这一节我们来看一些**常用的系统内置函数，包括`and，or，if，for，while `。** 这些内置函数与我们自己定义的函数本质是一样的，只是语法不同。
它们有一个共同的特点就是**在一定条件下改变代码的执行路径，代码不再是顺序执行。** 

下面我们分别来看一下。

先来看**and（和）函数**。 
```lua
local result = (left) and (right)
```
**它将代码分成了左右两个部分 (left) and (right)。**
**它会先执行左侧的代码，如果左侧的代码的返回值为false或nil，则整个and函数返回左侧代码的输出，右侧代码不会执行。**
**如果左侧代码的返回值不是false或nil，则右侧的代码会执行，并且整个and函数返回右侧代码的输出。**

我们来看一个例子：
```lua
local function left_code(a)
   log("左侧执行了")
   return a > 10;
end
local function right_code(a)
   log("右侧执行了")
   return a > 5;
end
```
我们先来定义一个左侧函数left_code。这个函数会输出`左侧执行了`，它会返回一个值，如果输入大于10的话，它会返回true，否则会返回false。我们再来定义一个右侧函数right_code，它会输出`右侧执行了`。如果右侧输入大于5的话，它会返回true，否则返回false。现在我们来使用and函数：

```lua
local t = left_code(10) and right_code(10);
log(t); -- false
```

and函数左侧代码为left_code(10)，然后是and函数和right_code(10)。此时我们输出t。我们运行一下，可以看到执行的结果为`左侧执行了`。由于左侧10并不大于10，所以返回了false。因此整个and函数会返回左侧代码的执行结果，也就是t为false，而右侧代码并没有执行。

下面我们将左侧输入变成11，右侧输入为10不变。

```lua
local function left_code(a)
   log("左侧执行了")
   return a > 10;
end
local function right_code(a)
   log("右侧执行了")
   return a > 5;
end

local t = left_code(11) and right_code(10);
log(t); -- true
```

此时我们再次运行，我们可以看到左侧代码的输入11是大于10的，所以返回了true，左侧代码执行了。此时and函数会继续执行右侧的代码。因为右侧代码的输入是大于5的，所以右侧代码返回了true。因此整个and函数返回true。

其实**and函数左侧的代码永远会执行，只不过根据它的返回值的不同，决定了是否执行右侧代码，进而决定整个and函数的返回值。**

如果我们将右侧代码的输入改成0，我们再次执行。
```lua
local t = left_code(11) and right_code(0);
log(t); -- false
```
可以看到左侧代码和右侧代码都执行了，但是右侧代码的返回值为false，因为0没有大于5。如图：

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2427/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '155003'
  unit: px
  width: '500'
  alignment: left

```

----

下面我们来看**or（或）函数**，它也是将代码分成左右两个部分，但它与and函数的执行结果基本相反。也就是**如果左侧代码的返回值不是false或nil，则整个or函数返回左侧代码的输出，右侧代码不会执行；如果左侧代码的返回值是false或nil，则右侧代码会执行，并且整个or函数返回右侧代码的输出。**

下面我们来看一个例子。同样还是这两个函数，我们这里改为了or函数。那么这时我们运行一下，可以看到左侧的输入同样是10，左侧代码返回了false。因为是or函数，所以右侧代码会执行。右侧的输入10大于5，右侧代码返回了true。所以左右代码都执行了，并且整个or函数返回了true。

```lua
local function left_code(a)
   log("左侧执行了")
   return a > 10;
end
local function right_code(a)
   log("右侧执行了")
   return a > 5;
end

local t = left_code(10) or right_code(10);
log(t); -- true
```

那么我们现在将左侧的输入改为11，右侧的输入改为0。 

```lua
local t = left_code(11) or right_code(0);
log(t); -- true
```
再来运行一下。我们看到只有左侧的代码执行了，并且因为11大于10，返回了true，而右侧的代码并没有执行。如图：
  
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2429/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '164624'
  unit: px
  width: '450'
  alignment: left

```