## 第122天：表的基本概念

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19275/raw#1607609692572session122  表的基本概念.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19276/raw#1607609701609session122_small  表的基本概念.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

我们之前讲过，
NPL语言中的全部数据类型是：数字，字符串，表，函数，true/false/nil。
我们只剩下表和函数没有讲了。
本节我们讲解表(Table)。
**表是数据到数据的映射关系，** 表就如同文件夹或字典。
例如下面，从中文字符串到英文字符串的映射，就可以用一个表来存储。
这里是从左向右映射，**左侧的数据叫做关键字Key，**
也就是"苹果"，"右侧"，和"正确"。
**右侧的数据叫做数值Value，** 也就是"Apple"，"Right"，"Right"。
**我们可以用{}来创建一个空的表。**
例如a={}
此时变量a代表了一个空的表。
下面我们向表a中插入上述数据的映射关系。
```lua
a["苹果"]="Apple"
a["右侧"]="Right"
a["正确"]="Right"
```
**a[key]=value是一种特殊的函数形式，**
**它有3个输入，分别是表a，关键字key，和数值value。**
**它的作用是向表a中加入一个从关键字key到数值value的映射。**
**关键字Key可以是除了nil外的任何数据类型，** 所以我们也可以插入"Apple"到"苹果"的映射，
也就是a["Apple"]="苹果"
**表最重要的功能是，输入任何一个关键字，可以快速地输出对应的数值。**
**即使表中有成千上万的映射，也可以快速地返回结果。**
例如log(a["苹果"])
会输出Apple。
上面的**a[key]中的[]其实是一个特殊的内置函数。**
**它有2个输入，分别是左侧的表a和[]中的关键字key。**
**它的输出是表中关键字所对应的数据。**
**如果不存在这个映射，则输出nil。**
例如log(a["橘子"])
会输出nil。
**如果关键字是字符串，并且符合变量的命名规则，**
**则a[key]以及a[key]=value函数在NPL中还有一种更简单的形式 . ，**
**. 的左右侧的输入分别是表和关键字。**
例如log(a["苹果"])的输出结果
和log(a.苹果)是一样的。
我们删掉前面的代码。
可以看到下方输出了两个Apple。
第二种写法可以让我们省去[]和""，让代码更容易阅读。
同理a["橘子"]="Orange"
和a.橘子="Orange"是等价的。
log(a.橘子)
会输出Orange。

### 动手练习
