## 第126天: 调用函数

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19432/raw#1608726557040session126  函数.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19433/raw#1608726564224session126_small  函数.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

> **调用函数的语法为 `函数名(param1[, param2, ...])`**

param1, param2是函数的输入，可以是任意的数据类型或变量名。一个函数可以有0个或多个输入。 例如： `JumpForward(2, 1)`。其中JumpForward是函数名，2和1是调用函数时的2个输入。 

我们之前使用到的系统函数moveTo, turnTo等都是用这种方式调用的。只不过这些系统函数是在系统代码中定义的，在你的代码运行前，已经被加载了。

下面我们来看一个完整的自定义函数并调用这个函数的例子。

```lua
local function JumpForward(distance, maxHeight)
    local time = distance / 5;
    move(distance, maxHeight, 0, time)
    move(distance, -maxHeight, 0, time)
end
```
distance, maxHeight是JumpForward函数内部的局部变量，当每次JumpForward函数被调用时，它们会代表不同的输入。在函数的内部我们调用了系统函数move两次。**move函数有4个输入，前3个是相对当前角色位置的x,y,z位移，第4个输入为消耗的时间。** 所以第一个move让人物向x轴也就是人物的前方移动distance米，同时向y轴也就是上方移动maxHeight米，整体上就是人物向斜上方运动；第二个move人物在y轴的位移为-maxHeight，也就是向斜下方运动。两个move函数运动的总距离为2倍的distance。每次move用的时间为time = distance/5，也就是沿x轴前进的速度为5米每秒。我们看到JumpForward函数中人物运动的距离，高度，和用的时间由函数的输入distance和maxHeight决定。

下面我们来调用JumpForward函数：
```lua
local function JumpForward(distance, maxHeight)
    local time = distance / 5;
    move(distance, maxHeight, 0, time)
    move(distance, -maxHeight, 0, time)
end

JumpForward(1, 1)
JumpForward(1.5, 1.5)
JumpForward(2, 2)
```
我们运行一下上面的代码，可以看到，我们通过调用自定义的JumpForward函数让人物向前跳跃了3次，每次的距离分别为1 * 2=2，1.5 * 2=3，和2 * 2=4米。   

我们看到函数隐藏了内部的输入和输出细节，并用一个变量名代替了内部看不见的逻辑关系。好的程序员会为每一个功能写函数，并命名函数，使得代码的可读性大大增加，并可以重复利用相同的逻辑关系。 

> **写代码有一个黄金原则是`绝对不要写重复的代码`。**

写代码的过程中，**程序员会不断地将重复的逻辑封装到函数变量中，这个过程叫做代码的`重构`。宏观上看，函数使得代码有了层级关系，** 每个层级上仿佛都有程序员自己定义出来的一套新语言（和新词汇）。一个复杂的程序可能会定义成千上万的函数变量。
