## 第134天：打字练习1

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19630/raw#1610585746989session134 打字练习1.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19631/raw#1610585764823session134 打字练习1_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>

<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

**能够熟练地用键盘打字是学习编程的重要的一步，打字需要大量的练习。**
这里给大家介绍Paracraft的作者李西峙编写的一个打字练习的游戏，项目ID是867。
进入世界后，我们踩这里的压力板就可以开始打字练习了。
在练习之前，我们先看一下键盘的分布。
这里的键盘分成了五种颜色，每一种颜色对应了你左手或者右手的一根手指。
比如这里的R、F、V、T、G、B，一般我们用左手的食指去按；
中指则按C、D、E；无名指按X、S、W；
小指按这一片区域；
Alt键和Space这个最大的空格键，左右手的大拇指都可以来按。
同理，右手也是一样的，比如这里蓝色的区域要用右手的食指来按。
下面我踩第一个压力板，给大家示范一下。
第一关我用了18秒的时间，你也来试一下吧。

## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写
