## 第135天：打字练习2

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19632/raw#1610585913272session135 打字练习2.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19633/raw#1610585927493session135 打字练习2_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕

我们继续来看项目ID为867的打字游戏。
当你挑战完这几关之后，其实你可以去**创造属于自己的关卡**。
我们右键打开这里的代码方块，这里的startWithCode，实际上是后面其他代码方块中定义的一个全局函数。
我们可以按**Ctrl+Shift+F全文搜索**一下startWithCode。
这里我们看到在第29行定义了这个函数，也就是在这个代码方块中。
这个函数的内部又调用了其他的函数，实现了打字程序的逻辑。
startWithCode有一个输入，是一个字符串。
注意，在这里我们可以输入任何的字符串，比如hello world。
我们点击运行，这就是一个hello world的打字程序。
那么如何输入多行文本呢？
在NPL语言中，**多行文本的字符串可以用`[[  ]]`。**
这里的内容可以是多行文本。
比如我们可以在这边拖一些代码进来。
此时我们再点击运行。
我们看，这里是有多行文本的。
现在你也可以做一些闯关游戏，将打字的难度逐渐提升。
逐渐地，你要**把注意力放在代码上**，而不是在键盘上。

## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写

