## 第138天：打字练习5：选择文字

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19767/raw#1611255972329session138 打字练习5.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19768/raw#1611255987148session138 打字练习5_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕

还是在项目ID为867的世界中，我们找到**选择文字**。
- Shift + 键盘右键  光标选择
我们用Shift+右键，向右移动光标并选择文字。
- Shift + 键盘左键  光标选择
Shift+左键，向左选择文字。
- Shift + 上键  光标选择
Shift+上键，可以向上选择一行。
- Shift + 下键  光标选择
Shift+下键，可以向下选择。
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
Shift+Ctrl+右键，可以向右选择下一个单词。
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
Shift+Ctrl+左键，可以向左选择上一个单词。
- Shift + Home  选择到行首
Shift+Home，可以从当前位置一直选到这一行的开始。
- Shift + End  选择到行尾
Shift+End，可以从当前位置选到行尾。

## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写

