## 第139天：打字练习6：文字操作

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19773/raw#1611430694618session139 打字练习6.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19774/raw#1611430709091session139 打字练习6_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>

<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕

我们还是在ID为867的世界中，找到**文字操作**。
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
Ctrl+Y是重新执行刚刚撤销的操作。
- Ctrl + X 剪切
Ctrl+X可以删除并复制，或者叫做剪切。
Ctrl+V可以粘贴刚刚剪切的内容。
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
同样，Shift+Del和Ctrl+X是一样的，也是先删除再复制。
Ctrl+V粘贴刚刚剪切的内容。
- Ctrl  + Home  全文最开始
- Ctrl  + End  全文最后面
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- Del 删除选中的内容，或向后删除
这就是常用的文字操作了。

## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写

