## 第136天：打字练习3

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19662/raw#1610833296466session136 打字练习3.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19663/raw#1610833312534session136 打字练习3_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕

我们登录项目ID为867的世界。
在左侧我们踩练习1。
根据**指引**，我们创建一个代码方块。
在这里可以输入文字，这里有**提示**。
我们先输入regis。
注意看，我们在输入的过程中，下方列出了左侧所有可以用的内置函数。
我们可以用**↑↓键**选择我们想要的函数，
比如registerClickEvent。
然后按**回车**，它会**自动补全**代码。
这是一种快速的输入Paracraft中自定义函数的方法，
这种方法要比用图块输入快很多。
**Tab键会缩进4个空格。**
当然我们还可以用拖拽的方式，从左侧拖到右侧。
再按Tab键，输入turn，
同样直接按回车，它会自动补全。
输入15度。
**小键盘上的End键可以移动到一行的最末端。**
按回车，say，回车，**←键移动光标**。
我们运行一下，像这样。


## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写

