## 第131天：内置函数 while for

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19606/raw#1610109852656session131 内置函数while for.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19607/raw#1610109881626session131 内置函数while for_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>
### 字幕
下面我们来看**while函数，它是一个循环函数，while是循环的意思，它同样需要配合do和end两个关键字来使用。** 我们来举个例子。
**while函数会不停的执行while和end之间的代码，直到（）中的代码输出不是false或nil。**  

```lua
local a=0
while(a<3) do
   a = a + 1;
   log(a)
end
```
例如上面的代码，第一次执行时，a等于0，0小于3，括号中的代码返回true，所以它下面的代码继续执行。那么0+1等于1，log(a)输出结果是1。那么do和end之间的代码会执行三次，会有三个输出结果。
我们运行一下，可以看到输出结果为1，2，3。也就是当a大于3时，后面的代码将不再执行。

最后我们再来看另外一个**循环函数for**，我们用一个例子来说明：
```lua
for a = 1, 3, 1 do
   a = a + 1
   log(a)
end
```
**for和while类似，只不过它会定义一个局部变量a，并设置一个初始值1，一个结束值3和一个递增值1，并重复执行do和end之间的代码。** 也就是第一次执行时a等于1，然后a会不停的加1，最后一次执行时a等于3。每次log(a)会输出不同的a的数值。我们运行一下，可以看到输出结果为2，3，4。当然，如果递增的值是1的话，我们也可以不写，例如这样：
```lua
for a = 1, 3 do
   a = a + 1
   log(a)
end
```
我们再运行，结果是一样的。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2432/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '122298'
  unit: px
  width: 450
  alignment: left

```

到今天为止，我们就讲完了NPL语言中的全部语法。无论多么复杂的程序都是由我们学到的这些最基本的函数构成的。可见，目前的高级计算机语言相比自然语言要简单很多，一般只由十几个最基本的函数构成，但是如何运用这些函数去创造成千上万更复杂的函数却需要大量的读写练习。NPL/Paracraft提供了一个很好的练习环境。你可以通过代码方块学习计算机编程，最终编写出和Paracraft一样复杂的程序。 