## 第137天：打字练习4：控制光标

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19750/raw#1611105016102session137 打字练习4.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19751/raw#1611105030444session137 打字练习4_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>


### 字幕

我们来看ID为867的打字游戏。
我们向后转一下，
来到这里的第二个练习，叫做**控制光标**。
我们点击按钮。
根据指引，右键单击代码方块。
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
如果我们想将光标移动到下一个单词，可以按Ctrl+右键。
像这样，光标跳过了Ctrl和空格。
再按Ctrl+右键，又跳过了+和空格。
再按Ctrl+右键，又跳过了键盘右键和空格。
再按Ctrl+右键，光标来到了这一行的末端。
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
同样Ctrl+左键也是一样的，光标会回到上一个单词。
再按Ctrl+左键。
**正常的← →键，光标是一个一个字母移动的。**
- Home  到行首
下面我们来看Home键。
按Home键，光标会直接来到一行的最前方。
- End  到行尾
同样End键，是来到一行的结尾。
我们反复试一下。
- PageDown 向下翻页
我们再来看PageDown向下翻页，我们按一下。
我们看按一次，光标会往下翻很多行。
- PageUp 向上翻页
我们再按PageUp向上翻页，
可以看到光标又回到了刚刚的地方。

## 参考资料
Paracraft自带的代码方块编辑器与常用的文本代码编辑器使用习惯接近，可以用来学习打字。 

## 打字小游戏
项目ID：867

## 用Paracraft代码方块学习打字

- 支持自动代码完成
- 支持首个函数参数自动提示
- 支持鼠标放到任何函数上都有提示，F1可看详细帮助
- 各种编译和运行时错误，支持中文显示。

## 常用键盘快捷键

> 下列快捷键是必须反复练习并掌握的

小键盘区域
- Home  到行首
- End  到行尾
- Del 删除选中的内容，或向后删除

常用
- Backspace 删除选中的内容，或向前删除
- TAB 缩进
- PageUp 向上翻页
- PageDown 向下翻页

CTRL（Control）组合键
- Ctrl + 键盘右键  光标到下一个单词
- Ctrl + 键盘左键  光标到前一个单词
- Ctrl + A（All）全选
- Ctrl + C（Copy）复制
- Ctrl + V 粘贴
- Ctrl + X 剪切
- Ctrl + Z 撤消操作
- Ctrl + Y 重新执行某项操作
- Ctrl + S（Save） 保存
- Ctrl + F（Find） 搜索

Shift 组合键
- Shift + 键盘右键  光标选择
- Shift + 键盘左键  光标选择
- Shift + 上键  光标选择
- Shift + 下键  光标选择
- Shift + Ctrl + 键盘右键  光标选择下一个单词
- Shift + Ctrl + 键盘左键  光标选择前一个单词
- Shift + Home  选择到行首
- Shift + End  选择到行尾
- Shift + Del 剪切（与Ctrl+X）一样
- Shift + 字母  大小写

