## 第130天：如何避免 if

<video width="100%" controls controlslist="nodownload nofullscreen noremoteplayback" disablePictureInPicture>
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19604/raw#1610109548271session130 如何避免if.webm" type="video/webm">
  <source src="https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19605/raw#1610109571378session130 如何避免if_small.mp4" type="video/mp4" />
   
  你的浏览器不支持播放
</video>
<style>
video::-webkit-media-controls-fullscreen-button {
    display: none;
}
</style>

### 字幕
if函数在计算机语言中十分的常见，但是它也会破坏代码的可读性。在自然语言中，例如我们在用中文讲课或写文章时，我们很少用：如果怎么样，那么怎么样。即使我们平时说话时使用了`如果`，在如果和那么之间的文字也不会很长，也很少出现嵌套的情况。同样的原则对于计算机语言同样适用，**我们应该尽可能的让我们的代码看上去是顺序执行的。**

初级程序员的代码到处都是冗长和嵌套的if函数。下面我们介绍一些**降低if函数复杂度的方法**。
- **第一种方法是将then和end之间的代码放到一个新的函数中。**
- **第二种方法是将各种输入和输出都放入一个table表中。**

下面我们来看一个例子。首先我们先将then和end之间的代码放到一个函数中。这里我们需要创建三个新函数，它们分别是`a_is_hello, a_is_world, a_is_others`，分别对应了之前if，end中间的代码。在实际使用中，这里面的代码可能是很多行的。 

```lua
local function a_is_hello()
   log("a是hello")
end
local function a_is_world()
   log("a是world")
end
local function a_is_others()
   log("a不是hello, 也不是world")
end
```
然后我们会创建一个table，比如叫wordtable，它建立了多个字符串和函数之间的对应关系，也就是字符串hello到a_is_hello这个函数的映射；以及字符串world到a_is_world函数的映射。如下面所示：

```lua
local function a_is_hello()
   log("a是hello")
end
local function a_is_world()
   log("a是world")
end
local function a_is_others()
   log("a不是hello, 也不是world")
end

local wordtable = {
   hello = a_is_hello,
   world = a_is_world,
}

function testword2(a)
     local result = wordtable[a] or a_is_others
     result()
end
```

这时我们再定义一个testword2函数，此时我们就可以避免出现if和end，这样来写：我们将对条件的判断改为对table对象的查询。那么如果没有查询到的话，我们则返回`a_is_others`变量。此时result是一个函数变量，我们用`result()`调用这个函数。 

现在我们来测试一下。
```lua
local function a_is_hello()
   log("a是hello")
end
local function a_is_world()
   log("a是world")
end
local function a_is_others()
   log("a不是hello, 也不是world")
end

local wordtable = {
   hello = a_is_hello,
   world = a_is_world,
}

function testword2(a)
     local result = wordtable[a] or a_is_others
     result()
end
testword2("hello")
testword2("world")
testword2("xxx")
```
调用testword2函数三次。第一次的输入为hello，第二次的输入为world，第三次的输入为xxx。运行一下，可以看到输出同样是这三个。通过这样的方法，我们避免了使用if函数。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2431/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '178457'
  unit: px
  width: 500
  alignment: left

```