劳务合同
甲方：

乙方：                                   身份证号：

乙方自愿在甲方兼职，甲方聘用乙方为劳务兼职人员，根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》等有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本协议，共同遵守本协议所列条款。

一、 协议期限
本协议期限为____个月，自_____年____月____日生效，至______年____月____日终止。

二、乙方承担的劳务内容及要求
1、乙方根据甲方工作要求和安排（附工作内容和工作职责），担任_编程培训师_工作，并保证按照甲方要求按时保质完成工作任务。
2、乙方接受甲方提供的专项培训，约定服务期达到______（月或课时），否则需按照违约比例支付       元中的违约部分。
3、乙方同意甲方根据工作需要调整乙方的具体工作内容和工作职责。
4、乙方提供劳务期间，应当爱护甲方财产，遵守甲方各项规章制度、严格遵守甲方的业务操作规程和工作规范，按照甲方要求的时间和地点完成甲方的工作安排；不得无故缺勤、拖延相关工作进度。
5、乙方清楚了解个人目前的健康状况，能依据本协议第二条约定的劳务内容及要求为甲方提供劳务，乙方也愿意承担所约定劳务。 
6、乙方在成为甲方劳务人员的同时，应自愿向甲方提供身份证、学历证明复印件及银行帐号。
7、乙方负有保守甲方商业秘密的义务。

三、劳务报酬
乙方在本协议有效期内的劳动报酬，按课时的计薪方式，报酬为________元／课时（大写金额________），甲方按月支付，支付时间为每月________日，如遇节假日，发放顺延。

四、协议的变更和解除
（一）发生下列情况之一，本协议自行终止：
1、本协议期满的；
2、乙方服务的项目终止或是提前终止的；
3、双方就解除本协议协商一致的；
4、乙方由于健康原因不能继续履行本协议义务的；
5、因本协议签署时依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的。
（二）在下列情况下，甲方有权单方面解除协议：
1、乙方违反公司纪律时；
2、乙方不积极履行义务，经劝阻不改时；
3、乙方不能按甲方要求进度完成工作任务，经甲方书面限制通知后在期限内未完成时；
4、乙方泄露甲方保密信息、资料等；
5、乙方因其他原因不宜继续履行职务时；
6、因乙方的工作失误而造成甲方损失，经核实后，甲方有权扣除乙方相应比例的劳务费，终止兼职协议。
（三）甲、乙任何一方单方面解除本协议的，需提前________日书面通知另一方。乙方应在________日内将相关工作向甲方移交完毕，并附书面说明。


五、保密约定
鉴于乙方在甲方任职，并获得甲方支付的相应报酬，乙方需在兼职期间保守甲方的商业机密包括但不限于以下：
1、商业秘密：本合同所称的商业秘密，包括技术信息和经营信息，是指不为公众所知悉的，能为甲方带来经济利益，具有实用性并且经甲方采取保密措施的技术信息和经营信息。
2、技术信息：本协议体积的技术信息，包裹但不限于：技术方案、技术指标、计算机软件、数据库、研究开发记录、技术报告、检测报告、实验数据、试验结果、操作手册、技术文档、相关函电以及未公开的专利、专有技术等知识产权信息。
3、经营信息：本协议提及的经营信息，包裹但不限于：客户名单、营销计划、采购资料、定价政策、财务资料、进货渠道、管理诀窍、买卖意向、招投标中的标底及标书内容以及尚未被披露的董事会决议、股东会决议、定期报告、配股方案、分配方案等信息。

六、违约责任
1、乙方与甲方是互相独立的缔约人，在合作期间，必须遵守本协议条款，除了本协议中以表达的意思之外，每一方都有独立的权利和义务，若因任何一方的行为引起第三方诉讼、索赔，均由该方独立承担责任了；
2、由于乙方个人原因导致在双方的协商时间内无法完成甲方分配的任务，将对乙方按延误时间扣发相关报酬，同时给甲方造成的损失由乙方承担。

七、其他约定
1、甲乙双方约定，乙方在兼职期间应自行购买意外伤害保险，乙方在为甲方提供劳务过程中发生意外伤害均与甲方无关。
2、乙方同意医疗费用自理。医疗期间内甲方不支付劳务费。
3、依据本协议第四条终止或解除本协议，双方互不支付违约金。
4、因为协议引起的或与本协议有关的任何争议，应提前协商解决，如协商不成，任何一方可以提起诉讼。
5、本合同尾部甲、乙双方的通信地址为双方联系的唯一固定通讯地址，若在履行本协议中双方有任何争议、甚至涉及仲裁时，该地址为双方法定地址。若其中一方通讯地址发生变化，应立即书面通知另一方，否则，造成双方联系障碍，由有过错的一方负责。

以上协议一式两份，甲乙双方各执一份，自甲、乙双方签字、盖章之日起生效。


甲方：                                        乙方：
地址：                                        地址：
电话：                                        电话：
日期：     年   月   日                       日期：     年   月   日