# 帕拉卡对机构与学校的贴牌服务

商用贴牌是指在软件所有启动UI处展示第三方学校或机构的商标(Rebranding)。相当于VIP机构的概念。目的是让机构和机构的用户更有归属感，形成机构品牌和帕拉卡品牌的联动。
详细内容[请见这里](https://keepwork.com/official/open/solutions/rebranding)

有2种方式可以让机构获得软件贴牌：
1. 充值获得（购买某项服务例如会员激活码一次性超过5万以上，可获得1年的贴牌服务）
2. 机构月活超过200人，持续6个月，可向总部申请贴牌服务。 

普通用户如何获得贴牌服务？
1. 普通用户使用特殊的激活码将与某个品牌LOGO自动绑定。
2. 普通用户使用特殊的客户端登录，无论用户什么身份，都会展示特殊客户端指定的LOGO。

机构如何设置用户和电脑的贴牌服务？
1. 机构可以通过私有命令将一台电脑上的客户端变成贴牌服务的客户端。 
2. 机构可以给指定用户发激活码，让某个用户获得某个LOGO。 

无论哪种方式，凡是展示了LOGO的用户都会算作该LOGO的活跃用户。

## Paracraft软件贴牌授权协议

本软件授权协议（“本协议”）由以下双方于 ______年____月____日签署：

（甲方）授权人： 深圳市帕拉卡科技有限公司

联系地址：	
法定代表人：	
电话：		


（乙方）被授权人：


联系地址：	
法定代表人：	
电话：		

以下授权人简称为甲方、被授权人简称为乙方，授权人与被授权人合称为“双方”。为了共同推广Paracraft软件在教育体系内的内容和教学生态，
经各方友好协商一致，现达成如下协议：

## 一、定义
本协议及其附件中下列术语的含义如下：
1.1 授权标的
系指甲方向乙方提供的，在所授权区域名为Paracraft: 3D动画与编程软件（软件著作权登记号为2017SR502696）的软件（以下简称“软件”）（包括但不限于，软件的初始版本以及使用同一或不同软件名称的升级版本）。

1.2 授权区域
**中华人民共和国大陆地区。**

1.3授权期限
**自授权标的交付之日起 ______ 年。**

1.4 授权数据
系指所有有关授权标的的系统文件，包括但不限于开发设计规格、支持程序、指南、说明书和相关技术文本和图案。该等数据的改进也属于授权数据。

1.5 工作日
系指除周六、周日及在中国大陆地区的法定假日外的所有日期。

1.6 知识产权
指的是所有财产权及知识产权权利，包括但不限于任何实用新型、专利、外观设计、工业产权、版权、著作权、商标权、商业秘密、道德权利、特有权利、发行出版权、隐私权、商品外包装及装潢以及任何其他与知识产权有关的有形或无形的权利（包括但不限于任何与知识产权有关的未授权的登记、申请、分割、续展、衍生、重新发行、再检验的权利）。

1.7 线上与非公开的线上
线上指通过网络等互联网渠道发行。非公开的线上一般指私有网盘，点对点在线传文件等，普通用户无法通过线上自主搜索获取连接的方式发行。一般情况下，非公开的线上需要客户主动联系商家，商家发送私密的在线下载连接给客户安装。

1.8 线下
指通过硬件磁盘或私密的网盘发行。

1.9 升级版本
系指依甲方开发的授权标的为基础的后续更新版本。

1.10 贴牌产品
贴牌产品指乙方通过甲方的后台管理平台，制作的带有乙方品牌商标的定制版Paracraft软件。贴牌产品具有和软件完全一样的功能，并会随软件一起更新升级，区别只是在启动界面等地方展示了乙方的商标。注意贴牌产品并非去掉甲方的商标，而是在软件中增加并强化乙方的商标，。

1.11 活跃用户
活跃用户指每月打开或登录过贴牌产品至少一次的用户。如果用户某个月没有打开过贴牌软件，则不算当月的活跃用户。活跃用户是和软件的账户绑定的，并不是和电脑绑定的，也就是同一台电脑上可以有多个活跃用户，一个活跃用户可以在不同时段登录多台电脑。 

## 二、授权许可
本协议的所有授权为商业化授权。非商业化授权（包括免费、个人、开源、非商用等）应遵循软件在互联网上的公开声明。如果非商业化授权与本商业授权有矛盾的地方，应以最新公布的非商业化授权为准。

2.1 贴牌产品的授权
2.1.1 根据本协议的条款和条件，**乙方可以在协议授权区域内通过线下或非公开的线上连接发行贴牌产品。** 甲方在贴牌产品中仍然拥有在软件中声明的一切权利，包括但不限于收集用户的行为信息等。注意，乙方可以通过线上或下线的任意方式宣传贴牌产品或软件，并获取客户，但是在交付产品时，必须满足本条前面的约束。也就是不可以直接公开的提供贴牌产品的下载连接，乙方需要通过线下或非公开的线上连接发行贴牌产品，或者直接通过软件的官方连接引导客户下载。
2.1.2 贴牌产品在本协议约定的范围内，活跃用户数不得超过**每月 ___500___ 个人**，如果超出活跃用户数，超出的部分甲方有权随机自动不展示贴牌产品软件的商标。 乙方可以通过甲方的后台购买更多活跃用户数的席位，价格双方可以友好协商，但不高于本协议的人均价格。
2.1.3 如果双方都无异议，乙方可以通过甲方的后台充值，自动续约贴牌产品。

2.2 被禁止的事项
2.2.1 乙方不可以发行没有通过甲方管理后台审核的贴牌产品。
2.2.2 乙方如果违背2.1.1，甲方有权终止协议，并通过后台立即关停贴牌产品的软件展示，但不会影响活跃用户正常使用软件。
2.2.3 乙方不可以在贴牌产品中修改或声称修改软件中的用户许可协议。

2.3 保留商标
NPL, ParaEngine, Paracraft，帕拉卡是甲方或甲方的合作方的注册商标。在使用贴牌产品过程中，乙方在没有取得甲方同意的情况下，不得去掉或更改甲方软件或源代码中的商标图形与文字。

2.4 授权费用
乙方需要向甲方支付一次性**授权费   __XX__ 万元**

2.5 赠予会员激活码
甲方向乙方提供相当于授权费用总金额的软件会员激活码，激活码的有效期为授权期限。具体激活码的数量和会员类型双方协商，并在协议签署前达成共识。原则上，价格不应高于市场价，不低于甲方的通用批发价格。

## 三、交付
自本协议签订后【十】个工作日内，乙方向甲方下面账号中打款
名称：深圳市帕拉卡科技有限公司 
开户行：中国银行深圳石岩支行
银行账户：771868345073

3.1 打款后的10天内，乙方需要根据甲方的要求提供相关的贴牌商标的图片和文字。
3.2 乙方按照要求提供给甲方图片和文字后的10天内，甲方制作和交付最终的软件安装包给乙方。

## 四、乙方的义务
4.1 乙方在授权区域内使用软件或贴牌产品进行教学，并维护软件在教培市场的口碑。
4.2 乙方应尽最大努力在授权区域宣传、市场推广授权标的。

## 五、甲方的义务
5.2 在授权期间，甲方应负责以下措施：
5.2.1 甲方应尽最大努力，及时修正甲方或乙方发现的软件设计错误。
5.2.2 甲方应尽最大努力，为软件提供完整的保障，包括但不限于预防黒客、遥控机械、计算机病毒和其他安全威胁对授权产品和使用授权产品开发的游戏的攻击。

## 六、知识产权
6.1 除非本协议另有明确约定，乙方对授权标的不享有版权、商标权、其他知识产权或专有权利等。
6.3 除本协议有明确规定或各方另有书面协议，未经一方事先书面同意，另一方不得以任何目的而擅自使用、复制另一方的商标、标志、商业信息、技术及其他数据，不得擅自注册与一方相似、相关的图案、造型、商标、标志等作为另一方的服务或产品的商标、标志，不得损害对方的知识产权。
6.4 本协议“知识产权”包括但不限于 (a)对所有发明（无论可申请专利与否及无论已付诸与实践与否） 及其所有改进所享有的权利，及所有专利、专利申请和专利披露、法定的发明注册及该等各项的所有重新授予、分割、持续、部分持续、修改、延展和复审的所有权利，以及法律或国际条约和公约所规定的该等各项所包含的所有权利；(b)所有商标、服务标志、商业外观、标识、商号和企业名称，包括该等各项的所有翻译、改编、派生物及该等各项的组合，并且包括与该等各项有关联的所有商誉，以及与该等各项相关的所有申请、注册和续展；(c)所有的著作权作品、所有的著作权及与其相关的所有申请、注册和续展；(d)所有的商业秘密和保密业务信息（包括数据库、创意、研究和开发、专有技术、配方、组成成分、制造和生产工序及技术、技术数据、设计、图纸、规范、客户和供货商列表、定价和成本信息及业务和营销计划及方案）；(e)所有的计算机程序、网页和软件（包括数据库、源代码及目标代码、可执行程序以及相关文件）；(f)所有网站的域名；(g)与前述各项有关的所有其他产权；和(h)前述各项的所有复制件及有形体现（无论以何等形式或媒介）。

## 七、陈述与保证
7.1 甲方的陈述和保证如下:
7.1.1 甲方是按照中华人民共和国法律合法注册并有效存续的一家公司；
7.1.2 甲方应在其公司权力和营业范围之内履行本协议；已经过必要的公司授权，并已取得第三方和政府部门的同意及批准（如适用）， 不违反对其有约束力或有影响的法律或合约限制； 
7.1.3 本协议一经签署即应构成对甲方合法、有效、有约束力、执行力的法律档；
7.1.4 甲方同意并确认无论有无过错，因授权标的之有关的任何事宜而导致乙方面临任何第三方的索赔、诉讼或仲裁等要求，或使乙方因此而遭受任何名誉、声誉或经济上的、直接或间接的损失，乙方均有权要求甲方采取足够而适当的措施以保证乙方免受上述索赔、诉讼或仲裁等要求的任何影响。
7.2 乙方在此陈述和保证如下：
7.2.1 乙方是按照中华人民共和国法律合法注册并有效存续的一家公司，具有合法资格获得软件授权并开发运营游戏；
7.2.2 乙方在其公司权力和营业范围之内签署并履行本协议，已经过必要的公司授权，并已取得第三方或政府部门的同意及批准，不违反对其具有约束力或有影响的法律或合约限制；
7.2.3 本协议一经签署即构成对乙方合法、有效、有约束力、执行力的法律档。

## 八、保密条款
8.1 未经对方书面授权，任何一方不得向第三方（有关法律、法规、政府部门、证券交易所或其他监管机构要求和各方的已签订保密协议的法律、会计、商业及其它顾问以及雇员除外）泄露本协议的条款的任何内容以及本协议的签订及履行情况，以及通过签订和履行本协议而获知的对方及对方关联方的任何信息。
8.2 甲方、乙方应共同采取一切必要措施，对因通过本次合作而从对方取得的商业秘密采取保密措施，以防止商业秘密被泄露、使用、被公开或落入未经甲方同意人士手中。
8.3 获取商业秘密的一方(下称“获取方”)不得将从提供商业秘密的一方(“提供方”)处所获得的商业秘密在未获得提供方授权，或本协议授权的情况下，进行部分或全部复制或复印；且应在本协议终止后将商业秘密悉数返还提供方，或在取得提供方书面同意的情况下，将商业秘密销毁。
8.4 获取方应只在本协议规定范围内对商业秘密进行使用。并且，获取方已促成或将促成其被告知商业秘密的雇员和顾问签署内容与本协议本条规定相类似的保密协议，否则提供方有权就获取方雇员和顾问的泄密行为向其追究违约责任。
8.5 本条所指的商业秘密是指以各种有形或无形形式存贮的观点、计划和信息，包括但不限于：技术或商业性质的信息、标语口号、版权物品、计算机软件、源代码、目标代码、技术、技术诀窍、数据、营销企划、摘要、报告及邮件列表等。但并不包括：(a)一方可以证明，在另一方披露有关资料之前，本方已经合法的途径持有有关资料；(b)公众普遍知道的数据，而且专指并非因为违法行为而使公众普遍知道的；(c)并非因为一方违约而使公众普遍知道的数据；(d)一方其后从其他来源合法获得的并不附带保密限制的资料；(e)法院或有强制传唤权利的政府部门命令披露的数据(但是，该方须已预先向另一方提供有关该等命令的通知，使另一方有机会提出反对或采取其他可以采取的行动)。
8.6 本协议如有任何部分被视为无效或不可执行，均不影响保密条款的有效性。
8.7 本协议有效期内及终止后，本保密条款仍具有法律效力。

## 九、违约责任
9.1 除本协议另有规定外, 如果任一方未全部履行或暂停履行其在本协议项下的义务，或者其陈述与保证不真实的，则构成违约。
9.2 若协议任一方违反本协议或其在本协议中所作出的任何陈述、保证，除本协议另有规定外，守约方可以书面形式通知违约方要求其在收到通知书十日内纠正违约行为，采取相应措施有效及时地避免损害结果的发生，并继续履行本协议。若发生损害，违约方应对守约方作出补偿，以使得守约方获得合约履行时应得的所有权益。

## 十、生效、有效期及续展
10.1 本协议于文首标明的日期签署并同时生效。
10.2 本协议有效期自签署生效之日起算，至授权期满为止。
10.3 本协议期满后，授权双方可自行选择是否续签本协议，续签条款内容由双方协商。

## 十一、终止
11.1  本协议可以由双方通过书面同意予以终止。
11.2  在下列情况下，任何一方均有权立即终止本合约：
11.2.1另一方严重违约，且该等违约情形在违约方收到指出其违约行为性质、或其未能履行本合约及  其应采取的补救措施的书面通知后三十（30）自然日内仍然未纠正的，一方有权向违约方发出终止本合约的书面通知；
11.2.2如果另一方或其债权人、或其他任何权利主体申请另一方清算、破产、重组、解散，或者另一方被其债权人接管。
11.3  在本协议终止后，为顺利交接之目的，一方提出的其他合理请求，另一方应当配合其要求。

## 十二、争议解决
在各方就本协议项下条款的解释和履行发生争议时，各方应善意地协商解决该争议。协商不成, 任何一方均可将有关争议提交起诉方所在地法院解决。

## 十三、不可抗力
13.1  “不可抗力”是指各方不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方根据协议履行其全部或部分义务。该事件包括但不限于政府行为、自然灾害、战争或任何其他类似事件。
13.2   本协议任何一方对其因不可抗力而不能或延迟履行本协议项下任何义务给对方造成的任何损失不承担任何责任。如果发生不可抗力事件，则受影响的一方应立即以可能的最为快捷的方式通知对方，并在不可抗力事件发生十五（15）日内向对方出具能有效证明该不可抗力事件发生的文件。遭受不可抗力影响的一方应采取积极有效的措施以尽量减少因本协议不能或延迟履行而给对方造成的损失。一方因不可抗力而延迟履行其相关义务的时间应与不可抗力持续的时间相同。

## 十四、通知
14.1   双方之间的任何通知或书面函件必须以中文写成，以传真、专人送达（包括特快专递）、挂号邮件或电子邮件等书面形式发送。
14.2  通知及函件之送达为传真形式的，则送达日期应以传真传送记录所显示之确切时间为准，除非发   出该传真之时间为该日下午五（5）时之后，或收件一方所在地之时间并非工作日，则收件日期应为收件一方所在地时间之下一个工作日；
14.3  若为电子邮件形式的，则邮件进入收件方指定之电子邮件系统的时间即视为已送达；
14.4  若为专人派送时(包括特快专递)的，送达日期以收件一方签收之日期为准；
14.5  若以挂号邮件发送的，以邮局所出具之收据为凭，送达日期为自寄发日起计的第五(5)个工作日。

## 十五、其他
15.1 乙方不得将其在本协议项下所享有的权利和承担的义务转让给任何第三方, 除非得到甲方的事先书面同意。
15.2 若本协议项下的任何条款与有关法律不一致而无效或无法强制执行, 则该条款仅在有关法律管辖范围之内无效或无强制执行力, 而不得影响本协议其他条款的法律效力。
15.3双方应以书面协议方式对本协议做出修改和补充。经过各方适当签字的有关本协议的修改和补充是本协议的组成部分, 具有与本协议同等的法律效力。
15.4本协议的签署、有效性、履行和解释, 以及争议的解决受中华人民共和国法律管辖并解释。
15.5本协议以中文书写。每份协议经各方有权签署协议之授权代表共同签字盖章，即具有法律效力。
[以下无正文]

(签字页)

兹确认，本协议由以下双方具有合法授权人士在本协议首页载明签署之日签署生效。

甲方：深圳市帕拉卡科技有限公司


盖章



日期：____________________





 
乙方：



盖章




日期：____________________

