## 基于个人成长档案的在线学习平台

### 背景介绍
在数字时代，大量青少年、成年人都沉迷手机视频和数字游戏。人和电脑的关系是21世纪人类面临的重大难题。社会矛盾和教育的数字化转型是并存的。传统的教学和测评体系很难真正的适应人类生活的大环境的变化。越来越多的青少年找不到学习的动力、成绩不好、整日沉迷在数字世界、家长束手无策。 

在整个人类的生活被数字化的同时，教育的数字化转型迫在眉睫。人工智能究竟学什么？如何让每个人成为数字世界的创造者？我们的教育系统应该成为解决这些问题的主要力量之一。教育的数字化转型不是简单的将纸质教材数字化、视频化，而是要真正的改变教育的学习方式和评价方式，建立自主学习为主的全新体验。这里非常重要的就是如何让更多的老师、学生、社会力量都参与到数字化内容的创造中来。我们需要构建创作者生态，其中创作工具的易用性和普适性决定了能否构建出真正的内容生态。 

基于上面的背景，我们提出要建立“基于个人成长档案的在线学习平台”。可以理解为是构建面向素质教育的基础设施，为教育的数字化转型建立开发者生态。 

如果说应试教育的核心是中考、高考的总分数。那么素质教育的核心是创造属于自己的作品。 素质教育的评估应该是基于学生成长过程中所有个人作品的评估（个人成长档案）。 

在过去的数十年，我们已经建立了非常完善的应试教育的基础设施，包括：1 课程（教材）、2 教室（学校）、3 考题（练习题库） 、4 教学与评分（师资和中高考录取机制）。

对应的素质教育的基础设施应该是：1 虚拟现实课件平台、2 虚拟仿真环境、3 个人成长档案、4 师徒系统。

更具体的，我们需要打造下述4个方面的统一生态：

1. 虚拟现实课件平台是为了建设素质教育所需的虚拟现实类的项目式课程。这是素质教育最前置的基础设施，等同于传统教育中教材与课程的地位。
2. 提供数字世界中的模拟仿真环境；让用户的作品可以得到反馈和验证。
3. 个人成长档案是用户所有2D/3D的数字作品、自我评价、他人评价的集合，需要记录在区块链上。保证时间上不可作弊，内容上可以溯源。 
4. 师徒系统是为了建立素质教育情境下的师生关系。
  4.1 基于个人成长档案的数据分析：提供多维度、可搜素的老师和学生的人才库。
  4.2 构建基于自主学习+项目式学习的在线师生关系。 让优秀的老师（学校）和学生之间可以双向选择。
  4.3 构建大学生家教平台，构建可商业化的师生关系。高年级教低年级学生，让人人可以当老师，让当老师成为一种重要学习体验。
  4.4 向社会（国家、高校、企业）输出多维度、可信任、可搜索、可溯源的学生档案。解决招人、用人、就业等社会合作需求。

### 虚拟现实课件平台
上面提出的4个方面，第1项是最难的。教育的数字化转型最核心的是采用什么样的工具去开发课程内容? 如同Office/WPS让优秀的一线老师可以方便的创建PPT文档用于教学，我们需要使用同样方便的工具，创造出适合学生自主学习的可交互的虚拟现实课件。在中小学、高职、大学等学校间建立起课件内容的开发者生态。 

#### 1. 解决什么大行业和大问题（归类）
- 《互联网 + 教育》 课程内容的生产力工具。

**现有智慧教育的开发工具的问题：**
- 1-1 国家的智慧教育平台 https://www.smartedu.cn/ 上的大部分内容还是传统的PPT+说课视频的模式。学生很难保持兴趣和自主学习。
- 1-2 国家智慧教育平台中的高等教育和职业教育的上万节虚拟现实课程，**99%使用unity等国外的商业化开发工具制作**，大都没有付费，存在版权风险。
- 1-3 国家智慧教育平台中的虚拟现实课程需要下载国外的软件运行环境和大量美术资源才能浏览课件，每节课首次加载需要2-10分钟，访问效率比传统的视频低百倍，浪费千万学生的上课时间。
- 1-4 学生和老师需要掌握unity, autodesk maya, visual studio, git等大量国外的工具才能开发出课程。对于非计算机专业的学生，学习门槛高。很多老师会选择外包课程制作给第三方公司，但是缺点是自己无法像PPT一样自由更改，往往课程的效果与老师的期望不一致。
- 1-5 国家平台中的上万节虚拟现实课程的3D教学素材资源无法在学校间共享，同样的课程不同学校在重复开发，相互无法借鉴，造成大量人力资源的浪费，不便于课程的迭代开发。

#### 2. 我们需要构建什么样的虚拟现实课件平台（每项对应上面的问题）
- 2-1 可以让用户创作任意复杂的3D动画和3D程序，要非常适合开发生动的自主学习的虚拟现实课件。
- 2-2 是完全自主知识产权的，用国产编程语言研发的虚拟现实创作平台，最好是开源的。（取代unity，autodesk的独特定位）
- 2-3 课件需要能够发布到互联网，并包含AI互动教学系统。基于流媒体、VR等技术让虚拟现实课程在手机微信、电脑浏览器、VR设备上可以1秒打开，无需安装插件，无需漫长的加载，1秒开始学习。
- 2-4 初期需要提供创作工具的在线课程，1-2周内，学生和老师可以快速掌握并开始创造属于自己的作品或虚拟现实课件。
- 2-5 教学素材资源可共享。别人的作品就是最好的老师。用区块链技术保护所有历史版本的知识产权，并让用户永远可以站在巨人的肩膀上创作。

