## 帕拉卡介绍
Paracraft帕拉卡是一款面向大众的开源的3D虚拟世界创作软件。你可以用它创建3D场景和人物，制作动画和电影，学习和编写计算机程序，发布全平台的应用程序。帕拉卡具有完整的课程体系，已经落地全国500多所学校，并进入了教育部2022信息科技课标解读。

### 1. 解决什么大行业和大问题（归类）
- 大类：《互联网 + 教育》 课程内容的生产力工具。
- 小类：信息科技、编程教学、AI教学、职业教育。

**现有智慧教育的开发工具的问题：**
- 1-1 国家的智慧教育平台 https://www.smartedu.cn/ 上的大部分内容还是传统的PPT+说课视频的模式。学生很难保持兴趣和自主学习。
- 1-2 国家智慧教育平台中的高等教育和职业教育的上万节虚拟现实课程，**99%使用unity等国外的商业化开发工具制作**，大都没有付费，存在版权风险。
- 1-3 国家智慧教育平台中的虚拟现实课程需要下载国外的软件运行环境和大量美术资源才能浏览课件，每节课首次加载需要2-10分钟，访问效率比传统的视频低百倍，浪费千万学生的上课时间。
- 1-4 学生和老师需要掌握unity, autodesk maya, visual studio, git等大量国外的工具才能开发出课程。对于非计算机专业的学生，学习门槛高。很多老师会选择外包课程制作给第三方公司，但是缺点是自己无法像PPT一样自由更改，往往课程的效果与老师的期望不一致。
- 1-5 国家平台中的上万节虚拟现实课程的3D教学素材资源无法在学校间共享，同样的课程不同学校在重复开发，相互无法借鉴，造成大量人力资源的浪费，不便于课程的迭代开发。


### 2. 帕拉卡的价值
- 2-1 帕拉卡可以让用户创作任意复杂的3D动画和3D程序，非常适合开发生动的自主学习课件。
- 2-2 帕拉卡是完全自主知识产权的，用国产编程语言研发的虚拟现实创作平台，开源200万行代码。（取代unity，autodesk的独特定位）
- 2-3 独创互联网AI互动教学系统，基于流媒体技术让虚拟现实课程在手机微信、电脑浏览器上可以1秒打开，无需安装插件，无需漫长的加载，1秒开始学习。
- 2-4 [提供400个在线交互世界与课程](/official/open/lessons/index)，1-2周内，学生就可以快速掌握并开始创造属于自己的作品。
- 2-5 教学素材资源可共享。别人的作品就是最好的老师。我们用区块链技术保护所有历史版本的知识产权，并让用户永远可以站在巨人的肩膀上创作。

### 3. 高校解决方案与报价
- 3-1. **完整的在线课程**: 为每所学校建立一个类似国家智慧教育平台smartedu.cn的虚拟现实在线课程学习平台，提供120节课，包含400个3D互动教学。提供管理员账号，老师还可以自己修改拓展上述课程。让全校所有学生，无论文科还是理科，都可以免费在线学习《虚拟现实》或《元宇宙应用开发》等相关校本课程。 
- 3-2. **软件贴牌授权**：提供帕拉卡软件对学校的授权，软件启动时，包含学校LOGO的，打造学校专属的虚拟现实课程研发平台，部署到学校机房的每台电脑上。
- 3-3. **虚拟校园** （可选）：在虚拟世界中，给每个学校分配一个虚拟校园区域。本质上，是一个学校的虚拟现实的教学平台（备课、授课、作品），更是一个学校虚拟现实与人工智能教育实践平台和成果发布和展示平台。
- 3-4. **虚拟现实课件研发**（可选）：全面替换本校在使用的国外软件Unity，采用国产软件研发虚拟现实课程。提供技术支持和外包服务。

**学校如何产生收入？**
- 帕拉卡建立了面向K12在线编程教育平台，需要大量的在线大学生当老师，指导小学生创造作品。大学生通过当老师，可以获得收益，学校也可以获得分成。单所学校，大学生家教产生的收入为6000万/年/所。学校可以收取10%-30%，剩下的留给本校学生。
- 帕拉卡希望联合百所高校，一起建立面向素质教育的在线教育机制：让大学生和小学生一起做项目，一起学习，让当别人的老师成为最好的学习方式。 
