## 公司与产品介绍
```@TencentVideo
styleID: 0
tencentVideo:
  vid: 'h3161orvf2k'

```

### 字幕
各位老师好，欢迎大家来参加Paracraft 3D动画编程课，虚拟校园入校的师训。
我们来自深圳市帕拉卡科技有限公司。
先介绍一下我们公司的发展历程，2004年我们创立了NPL神经元并行计算机语言和ParaEngine分布式3D引擎。
2009年，我们基于NPL语言研发了魔法哈奇，中国首个3D儿童创想乐园，累计五百多万的注册用户，在视频网站上有上万部孩子们制作的个人动画作品。
2015年，我们并入了上市公司大富科技，开源了200多万行的NPL语言和类库，并研发了中国自主原创的CAD工业设计软件。
2019年，我们正式向市场推出了Paracraft 3D动画编程解决方案。
2020年，我们开启了人工智能进校园，希望在互联网上建立千万所虚拟校园，为中国青少年创建一个学习和实践人工智能的舞台。
Paracraft的创始人叫李西峙，他同时也是NPL语言的发明人。
李西峙七岁开始自学编程，小学、中学期间编写了大量的个人作品。
2005年他毕业于浙江大学计算机系竺可桢学院，同年创建了ParaEngine分布式游戏引擎开发工作室。
这里是我们公司获得的荣誉，比如在2019年我们获得了腾讯网年度科技创新教育品牌，以及2020年未来教育家项目。
公司拥有3D引擎，NPL语言等100多项软件著作权和PCT国际专利。
我们的愿景是团结全世界的资源与力量，共同创造属于每一个人的3D世界。
前半句代表了我们的战略，就是要团结每一个人，包括在座的每一位老师，一同来实现我们的愿景。
后半句共同创造属于每个人的3D世界，是我们的目标，我们希望每个孩子、每个老师、每个人都能拥有属于自己的3D世界。
我们不仅为中国的青少年儿童和教育工作者提供了最佳的软件编程开发环境，还为中国青少年创造了一个学习和实践人工智能的舞台。
Paracraft是国内首个3D动画编程创作工具。
我解释一下什么是3D动画编程。
我们人类的大脑是由记忆和思维构成的。
记忆的本质实际上就是动画，我们脑海中有大量的动画。
思维实际上是用来控制这些动画的。
而人工智能就是要用计算机去模拟人脑，所以孩子们学习人工智能，首先要学会制作任意复杂的3D动画，类比人脑，也就是形成记忆。
其次我们教孩子们编程，也就是通过编程的方式去控制动画的播放，如同思维。
帕拉卡Paracraft是一个有十五年历史的软件生态系统，它是由我们自主原创的NPL语言编写的，是免费和开源的。
Paracraft也是国内首个集3D建模、3D动画编程、3D打印、CAD、机器人仿真设计于一体的创作平台。
Paracraft为STEAM教育提供了最佳的创造工具，学生们可以使用它创建3D模型和场景，制作3D动画、电影，学习和编写计算机程序，用代码控制动画，用编程进行CAD建模，开展机器人仿真设计等等。
目前已经有上百所机构和学校在使用Paracraft，它能够代替国外的Scratch和Python，成为最受青少年喜爱的编程教育工具。
让每个孩子从小学到大学，可以创造出任意复杂的3D动画、游戏和机器人作品。
下面我们通过一个孩子的获奖作品来看一看Paracraft究竟是什么样子的。
请大家用手机微信扫描这个二维码，进入帕拉卡微信小程序，这个小程序是我们专门为家长和老师制作的家校小程序，上面可以看到上百部教学视频和上百篇文章，还有上百部优秀的用户作品。
作为家长或者教育工作者，如果你想让你的孩子学会编程，学会学习，能够自主地学习，那这里我们和大家分享了大量的我们的观点。
同时通过这个小程序，你还可以免费地注册和安装Paracraft软件客户端。
Paracraft支持所有的操作系统，包括PC和手机。
但是我们推荐家长安装Windows版本的客户端，因为学生们学习编程是需要键盘、鼠标来打字和操作的。
下面我们播放一个小视频，来看一下Paracraft是什么样子的。
大家在这个视频中看到的所有的场景，动画都是使用Paracraft制作的。