# 《课程体系》顶层设计
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/21857/raw#1656567320013image.png
  ext: png
  filename: 1656567320013image.png
  size: 737155
          
```


- [课程宣传片](lesson_pr)


## 理念与设计
**核心思想：** 学生为中心，老师为导游，以产出个人作品为目标和评估手段
内容分级：不以年龄，而以用户水评做内容分级；支持混班；支持同班，不同进度。

**核心竞争力：** 沉浸式、习得性学习：玩中学，做中学。如同，孩子在自然界中自然而然的学习母语和工具，无需切换环境。

**给学校的核心价值：** 为学校提供学习型元宇宙， 让学生在其中自然而然的探索、学习、创造。为学校提供一个学习和实践人工智能的舞台，让老师和学生用作品交流，真正成为AI时代的创造者。

**课程内容：** 包含从入门到精通7-20岁的学习和探索的内容。 从基本的鼠标键盘操作，打字练习；到3D世界的搭建，空间智能；到3D建模与3D动画，镜头语言；到图形化编程与文本编程，编程算法；到CAD工业设计、3D打印、机器人设计与仿真；到制作复杂的3D动画、游戏、网站、跨平台应用程序。无需切换工具和环境，前面学习的知识，可直接用于后面的创造：学习的全部知识都是累积的，而不是孤立的；学生作品的复杂度会逐渐递增。

**测评系统：** 基于作品和素养的测评。 提供空间智能、动画与镜头语言、编程3个大类的AI自动素养测评；素养测评不是必须的， 但可作为内容分级的客观标准。 提供基于比赛的作品测评， 核心在于鼓励孩子积极学习和创造出更好的作品。

**就业：** 主要培养学生的科技素养和数字时代的表达能力：动画+编程。长期学习，可以直接达到就业水平，例如：老师、产品策划、3D动画师，程序员等岗位。后期作品也可直接发布(手机等)应用商店实现盈利和商业化。

**课程体系：** 提供面向校本，430课后延时班与社团，校外机构，自主学习等4种学习情境的课程。 每种情境的知识点相同，但是主题内容不相同，学生可以全部学习或根据自身条件选择性学习。 除自主学习外， 所有课程都是以《创意空间》的教学方式进行，这是一种以学生为中心的自主学习的课堂教学模式，详见[创意空间介绍](https://keepwork.com/official/docs/teach/lessons/teacher_guide)。计划推出课程制作与分享平台，团结全国师生共同创造更丰富的《创意空间》内容, 可涵盖语言类，科学类，人文类等众多学科。

**课程大纲：** 校本，430社团，校外机构，自主学习： 分别提供，可向销售人员索要或定制。

## 内部研发规划：

**目标：** 打造一套面向学校的基于自主学习和PBL项目式学习的官方主干线课程，将Paracraft最核心功能教完整。

**要点：** 通过若干能激发想象力的项目，让用户真正可以自主学习并创作出属于自己的作品，并通过手机端、短视频等进行传播。

### 主计划

市场将主要围绕这套PBL课程做面向学校的商业化和付费：例如430课后班或付费校本课等。

- 空间智能(S0)：6-7岁， 熟悉鼠标键盘，练习打字，能够在3D空间中自由探索和做直观的创造，培养孩子的空间智能和提升电脑亲和度。
- 入门建造(S1): 熟练创造BMAX与活动模型，初步体验图形化编程。
- 入门动画(S2): 熟练创造有骨骼的模型，掌握基于时空序列的动画制作方法，初步体验图形化编程。
- 入门编程(S3): 熟练掌握面向动画的编程方法，了解图形化编程的基本概念。
- 初级建造(S4): 熟练建造大型建筑，体验面向编程的CAD建模方法，了解3D打印技术。
- 初级动画(S5): 熟练制作多角色、多镜头的动画片，巩固图形化编程的基本概念。
- 初级编程(S6): 熟练编写含有多个角色的程序，初步接触文本编程，能够阅读文本代码。
- 中级建造(S7): 根据真实图纸建造我的学校，接触编程基本概念：过程与控制。
- 中级动画(S8): 熟练运用镜头语言，培养计算思维，初步接触身边的算法。
- 中级编程(S9): 熟练阅读、修改和使用较长的代码，全面接触编程基本概念。
- 综合应用(S10): 综合运用知识，选择性完成1个或多个跨学科主题项目
- 机器人与网络(S11): 在线设计机器人，编写联网程序，设计万物互联的应用场景。
- 人工智能与智慧社会(S12): 能用计算机随心所欲的创造出人脑中的任意想法；设计一款有社会价值的属于自己的应用程序。

备注：对标《信息科技课程标准2022年版》
- 围绕4个核心素养：信息意识，计算思维，数字化学习与创新，信息社会责任
- 后期项目尽量结合跨学科主题开展，但是PBL的选题永远是以激发孩子的想象力和兴趣为第一准侧。

#### 关于课程的使用，以及和学生年龄的关系
除了S0, 我们认为所有人都应该从S1学到S9或S12。小学生可以学得慢一些，中学生、高中生、甚至大学生和教师可以学得快一些。课程内容足够密集，学习的过程中，可以配合阅读更多书籍，在线学习素材和花更多时间制作个人作品。

### 每日视频：


### 次主计划：
- 活动模型(Paralife) 10集教学视频：xizhi & qizai
- 赵校3套机构课，整理到机构的课程体系中: 5年的机构课，需要解决权限和排课问题： lin & ye
- 10x3动奥会的3套课，整理到寒暑假考核体系中，让学过PBL的学生直接一次通关。lin & liyu
- 师训课回放视频：针对PBL的课程，组织老师从头学起。每节PBL课程录制一个15分钟的师训视频，留30分钟老师自己制作和答疑。 luo & lin


## 外部研发计划：
**目标：** 团结内外部力量，提供丰富、专业的交互式课程内容，覆盖K12领域。
**要点：** 除非先付钱，否则不占用公司资源进行研发。

- 成立《创意空间期刊》: 让体系内的老师参与进来，实现政府教研项目合作与申报。by keqin
- 上海用paralife学京剧的教育项目：by Effie
- 广州和北京的实验校，大学，郭老师，一线核心机构用户，代理商，申请地区教研项目： by ye & keqin
- Paralife： 探索科普与亲子类C端APP。 by 大富F4, shiwei
- CAD和机器人课程：出一套有趣的3D打印与机器人课程。 leio & kanghaoran
- python课程： 找合作者，之前有一个.  by ye & xu

## 后记
一个1岁半到2岁的孩子，真正能掌握和使用的词汇，可能就是“爸爸， 妈妈， 我要XXX，哭，笑”。 但是1岁半的孩子听过和体验过的词汇是海量的。 PBL课程要区分普通体验和重要体验。 16节课也就16个小时， 分散在3个月的时间中，能让孩子获得一些编程的普通体验，但是掌握3个重要体验已经非常不错。 只有重要体验才能用到创造中，重要体验需要更多的不同情境下的重复，才能顿悟；运用到真实的属于自己的创造中，才能记住。 对于校本S系列， 我们要降低普通体验的获得难度， 强化重要体验的教学。

S系列一个学期的课  =  能够理解的丰富的普通体验    +   2-3个重要体验。