# 销售考试 （公司内部）

:book: 90分以上为通过，闭卷考试
出题人：lixizhi, 2021.9.6 更新
请先自学[销售手册](https://keepwork.com/official/docs/teach/lessons/sale_teacher), 完成[T2师训](https://keepwork.com/official/docs/teach/lessons/teacher_training)，然后答题

## 问答题

1. 机构加盟价格是多少？费用包含哪些内容？
1. 第2年的加盟费用怎么收？是否支持充值多年？
1. 课程怎么收费？每个学生价格多少？
1. 3-5线城市可以降低到的底线价格是多少？
1. 连锁机构和超过200人的大型机构怎么收费？
1. 你们如何培训老师的？老师多久可以开课？
1. L1,L2有多少节课，可以上多久？每次多少时间？
1. 征程和孙子兵法是什么课？
1. 帕拉卡可以参加什么比赛？信息奥林匹克可以参加么？
1. 你们和minecraft什么区别，会有版权问题么？
1. 200个字介绍下帕拉卡？
1. 区域代理能介绍下么？多少代理费？分成多少？哪些收益可以分成?
1. 430课程怎么合作，公司要收取多少钱？你们可以派老师么？
1. C端会员和机构会员的区别是？说出3个机构会员权限
1. 支持Python么？
1. 请问3D打印课和机器人课是什么样子？多大的孩子可以学？
1. 我们可以自己研发课程，自己卖么？
1. 你们有样板校和装修方案么？
1. 100字介绍下《创意空间》课程的特点？


## 填空题
1. 公司目前出版了___本正式出版书籍，在___省___年级进入了信息技术科省级教材。
1. 销售需要在成交前，需要让机构完成如下4个来回动作。
   1. 建立微信群名字为______，校长拉老师入群，销售发送______
   1. 收集老师的_____, 为每位老师___________，并发送T1师训材料
   1. 老师完成T1师训，条件为__________，邮寄_________给老师
   1. 老师完成T2师训，收集_________, 成交。
1. 销售与课件等材料的百度云盘密码是______
1. 机构或430学校购买征程、L系列等的课程后， 从_________界面进入课程世界。


## 判断题
1. 免费用户可以另存为世界么？
1. 机构用户和会员用户都可以使用Python方块么？
1. 只有会员学校才能访问校本课么？
1. F1键中有宏示教教程么？
1. 每日课程200集，免费用户也可以随时查看？
1. 征程前2节是免费的么？
1. 孙子兵法前6节是免费的么？
1. 盖世英雄48节课是图块编程么？

## 选择题

#### 1、哪种方式无法下载Paracraft？（   ）
A. 浏览器输入网址 https://paracraft.cn    
B. 百度搜索：帕拉卡Paracraft，访问官网然后下载    
C. 在QQ里下载软件
#### 2、保存世界/项目的快捷键是（    )。
A. Ctrl+E     B. Ctrl+S     C. Ctrl+G   
#### 3、如何获得世界的项目ID？（    ）
A. 分享上传世界后获得         B. 保存世界后自动获得     
C. 自行设定项目ID 
#### 4、新建世界时，有多少种地形可以选择？（    ）
A. 5种，分别是“超平坦”、“随机地形”、“空”、“迷你地块”和“并行世界”
B. 3种，分别是“超平坦”、“随机地形”和“空”
C. 2种，分别是“迷你地块”和“并行世界”
#### 5、下列选项可以用来切换编辑模式与游戏模式的是（    )。
A. Ctrl+G    B.  /mode     C. A与B都可以
#### 6、在世界中想要查看某个具体方块的ID，下面哪种作法是正确的？（    )
A. 按F5键，鼠标移到方块上    
B. 按F3键，鼠标移到方块上
C. 按F9键，鼠标移到方块上
#### 7、打开【帮助】对话框的快捷键是？（    )
A. F1    B. F3    C. F5
#### 8、如何进入【每日课堂】页面？（    )
A. 登录Paracraft后，点击【推荐课程】
B. 在3D世界的菜单中选择帮助，再选择【推荐课程】
C. A和B都可以
#### 9、【每日课堂】的视频平均多长时间1集？（    )
A. 1-2分钟     B. 4-5分钟     C. 5-10分钟
#### 10、可以通过下面哪些方式学习Paracraft？（    )
A. 到官网看视频， 淘宝购买Paracraft书籍，看在线文档
B. 看别人的作品， 体验课程世界，点击代码或电影方块窗口右上角的问号
C. A和B都可以
#### 11、鼠标左键可以删除普通方块，如果要删除【电影方块】，请问如何操作呢？（    )
A. 鼠标移动到【电影方块】上，长按鼠标左键
B. 按住Ctrl键不要放手, 再用鼠标左键点击【电影方块】，然后点删除
C. A和B都可以
#### 12、Alt+鼠标左键的功能是什么呢？（    )
A. 获取鼠标所指的方块材质；
B. 替换鼠标所指的方块材质；
C. 批量替换鼠标所指的方块材质；
#### 13、如何分享世界？（    )
A. 按Esc键，点击【分享世界】；
B. 按Esc键，点击【保存世界】；
C. 按Esc键，点击【退出世界】按钮；
#### 14、编辑模式被锁定，怎么办？（    )
A. 按Ctrl+G切换到编辑模式；
B. 用命令/mode切换到编辑模式；
C. A和B都可以；
#### 15、Bmax模型有什么作用？（    )
A. 它能创建更精致的静态或动画模型；
B. 可以批量创建方块；
C. 可以批量删除方块；
#### 16、哪里可以购买《Paracraft编程入门》？（    )
A. 淘宝搜索Paracraft；
B. 点击帮助，到在线文档中寻找下载连接；
C. A和B都可以；
#### 17、上移、下移、左移、右移，跳跃和飞行，分别是用什么键来控制的？（    )
A. 【W】、【S】、【A】、【D】、【Space空格】、【F】；
B. 【上】、【下】、【左】、【右】、【X】、【M】；
C. 【W】、【S】、【Q】、【E】、【Space空格】、【X】；

#### 18、如何通过项目ID进入别人的世界？（    )
A. 打开软件，在上方的“输入项目ID”文本栏里，输入项目ID
B. 打开网页，输入作品ID；
C. 打开我的作品，在“搜索列表项目”里输入作品ID；


## 口语题（重要话术背诵）

1. 公司介绍 (200字)

2. AI双师课介绍（200字）

3. 创意空间介绍（200字）

4. 说出Paracraft相比scratch的优势（至少3点）

----------

<style>details{  border:dashed;  padding:1em;  margin-top:0.5em;  margin-bottom:0.5em;  background-color:#ffd699;} details summary{ cursor:pointer;}</style> 

<details >
  <summary>查看答案（精简版）</summary>
  

### 问答题
1、机构加盟价格29800元/年，费用包含：师训服务、招生服务、运营督导服务、课程授权、3D系统使用授权。外加20-30个半年的L系列课程，数量可由销售定。
2、机构第二年加盟价格29800元/年，不支持多年充值。
3、课程按学生账号收，单个学生50元/6个月，寒暑假主题课25元/人
4、3线城市以下	19800元/年
5、200人/套系统，超过200人再购买一套29800系统。
6、创意空间上课，老师跟学生共同成长。两天老师可以线下开课。T1（半天）有督导帮助在线自主学习，下载软件制作作品，T2一天半的培训可以让老师给学生上课，每周都有有线下培训，培训后的老师具备线下上课的经验，敢于去机构上课。T3-T4教练型，历时180天。老师晋升为教练，可以辅导学生参加比赛（半年时间）。所以只要最多2天时间，老师就可以自信满满的开课了。 
7、L1-L2各有24节课，90分/节课。可以够上一年的，够上30个项目。
8、征程和孙子兵法是大型闯关型的课，用代码方式学习编程。其中征程是红色题材系列3D动画编程课，孙子兵法包含了36计。征程有16节，孙子兵法有64节课。可以作为机构的培训课后练习，让学生回家自主学习。
9、帕拉卡可以参加国家教育部所有官方编程赛事，部分赛事帕拉卡是官方指定软件。帕拉卡不仅可以国家编程比赛，还可以参加动画、艺术类的比赛，比如：全国信息技术素养活动、科学影像节、神通杯帕拉卡专项赛、工信部的蓝桥杯等。NOIP信奥的语言帕拉卡都支持（例如python)，偏数学算法的比赛，不符合帕拉卡的教学理念，所以帕拉卡的课程不含相应内容。且课程对老师要求高。能参与的人数凤毛麟角，且国家不支持比赛结果与升学挂钩。
10、MC是一款沙盒游戏，帕拉卡中国自主原创开源创作软件，不是游戏，没有游戏数值系统，且是教育部认可的，在多个省级进入学校教材，我们的软件工具被多家上市公司使用研发教育APP。详见: [Paracraft vs minecraft](https://keepwork.com/official/docs/references/appstore/mc_copyright)
11、深圳市帕拉卡科技有限公司是国内3D动画编程教育的开创者，公司自主开发了国内首款3D动画编程创作工具一一帕拉卡Paracraft, 并开发了大量适合7-1 8岁学生学习的特色3D动画编程教育课程产品，课程包含3D动画编程、CAD编程、NPL人工智能、机器人仿真设计，产品一经推出深受学生和教师欢迎。公司拥有16年的研发历史，拥有原创的NPL编程语言，ParaEngine 3D引擎等50多项软件著作权及PCT国际专 利，编写并开源了超过200万行代码。公司获得浙大耦坊教育基金的投资。公司致力于为青少年提供更好的编程工具与学习体验，助力学校、教培机构开展拥有鲜明特色的3D动画编程教育，让每个学生都能使用计算机随心所欲的创作，让学生通过编程来形成对世界的新认知，帮助学生构建新的思维模式，培养面向未来的创造者。
12、区域代理包含在固定城市帕拉卡业务的所有收益，包含430业务、会员业务、机构加盟业务。其中代理费为10万元。我们在当地的所有收入都和代理5:5分成（包括会员收益和机构的收益）。学校430报价200元/学期/人，代理拿货价（50-100元/人）根据学校实际情况定。
13、有代理区域，按代理模式收取费用，有代理区域费用更低。没有代理区域，按200元/人/学期。430的课程与机构课程是分开的课程体系，首先推荐学校老师上课，如果需要派师，我们可以联系当地的合作机构。
14、功能没有区别，仅外观、皮肤、模型和课程世界权限有区别，3个机构会员权限：世界另存为、私有世界、使用python方块等、发布APK手机独立应用程序。
15、会员支持，免费用户不支持
16、支持3D打印和机器人仿真设计，但不是针对低年龄层，我们的相关课程是针对高年级学生的；需要先学完我们的动画和编程后就可以学习了，主要是针对5-8年级的学生。机构需要的话先看可以提供视频及课程，也可以推荐官方合作打印机，老师需要的话，也可以挑选一些课程作为机构引流课。
17、鼓励自主研发课程，可以免费发行， 但是商业化使用，需要联系官方，通过官方平台发布。
18、看招生效果、上课演示有样板校，同时提供最简装修方案（详见虚拟世界ID:81036）。虚拟世界中的所有资源都可提供百度云盘的原始文件，整个装修方案价格在500-1000元就可以了，包含了前台的3D打印机。
19、《创意空间》为孩子提供了一个和自然界一样的体验非常丰富的全3D的自主学习的空间； 学生有大量的时间自由创造；老师为辅，学生为主；老师引导学生通过互联网搜索答案，运用到自己的作品中。  


### 填空题：
1、3本，甘肃省8年级
2、机构名@创意空间，发送以下1-8。
1.公司宣传片（小程序）
2.3分钟产品介绍视频（小程序）
3.公司产品手册（PDF）
4.机构招商手册（PDF）
5.根据机构类型，发优秀用户作品（小程序）
6.李西峙的个人介绍（小程序， 因为需要加T1群服务，需要知道我是谁）
7.3本教材的URL连接
8.paracraft.cn 请安装PC版（官网下载地址）

3、收集老师的账号，为老师开通6个月会员。最多3人。超过3人需要批准。
4、条件做完一个动画，邮寄3本书+招生材料给老师
5、完成T2，收集上课视频。成交。
6、链接：https://pan.baidu.com/s/1VntM9UIyItBW81e5elHwRA  密码1234
7、从加载世界进入课程。


### 判断题：
1、错
2、对
3、错
4、对
5、错
6、对
7、对
8、错

### 口语题：
1、深圳市帕拉卡科技有限公司是国内3D动画编程教育的开创者，公司自主开发了国内首款3D动画编程创作工具：帕拉卡Paracraft, 并开发了大量适合7-18岁学生学习的特色3D动画编程教育课程产品，课程包含3D动画编程、CAD编程、NPL人工智能、机器人仿真设计，产品一经推出深受学生和教师欢迎。公司拥有16年的软件研发历史，拥有原创的NPL编程语言，ParaEngine 3D引擎等50多项软件著作权及PCT国际专利，编写并开源了超过200万行代码。公司获得浙大耦坊教育基金的投资。公司致力于为青少年提供更好的编程工具与学习体验，助力学校、教培机构开展拥有鲜明特色的3D动画编程教育，让每个学生都能使用计算机随心所欲的创作，让学生通过编程来形成对世界的新认知，帮助学生构建新的思维模式，培养面向未来的创造者。

2、AI双师课堂：AI双师课是由AI虚拟老师手把手的教学生动画和编程操作，同时提供了大量的自主学习资源，让学生可以在最短的时间创造出属于自己的作品。最大的降低了线下老师的负担。

3、《创意空间》为孩子提供了一个和自然界一样的体验非常丰富的全3D的自主学习的空间； 学生有大量的时间自由创造；老师为辅，学生为主；老师引导学生通过互联网搜索答案，引用到自己的作品中。 
创意空间使用了中国自主原创的3D动画编程工具帕拉卡Paracraft。帕拉卡提供了全AI人工智能的教师培训系统。任何学科的老师学习1天就可以信心满满的开课了。但是我们非常重视老师在开展创意空间中的个人成长，我们将老师分为：陪伴、教练、伯乐3个级别, 提供了200天的每日自修课。创意空间强调的是孩子的自主学习能力，伯乐级别的老师能够发掘每个孩子的特点，给予个性化的帮助。
4、目前国内少儿编程只有2个方案，一个是Scratch， 一个是我们Paracraft. 
1.一款软件覆盖从小学到大学的所有国家课标中的3D动画、编程、CAD等教学和创造内容，无需切换语言和工具。其它编程课：颗粒玩具 > Scratch图块 > Python > C++ NoIP 频繁切换工具和课程主题，造成老师和学生的双流失。
1.师资成本最低，全学科老师都可授课，培训1天可以开课，持续200天的教师成长课
1.孩子喜欢，提供了更加广阔的玩与学的3D空间。成果显著，3D动画+编程作品参加国家大赛。
1.跨学科老师可结合自身知识，有更多发挥空间。
1.帕拉卡是中国自主原创的工具：免费，开源。全球首家面向个人的3D动画创作工具 （2006年首次发行），经历过500万孩子的使用。
  
</details>