# Paracraft 3D编程销售话术（教育机构使用）

### 1、这款教学软件感觉像玩游戏，我担心孩子沉迷？
答：学习新的科目，首先是要对新科目的领域有足够多的现象接触和体验，这是学习起码的基础。小孩“学不动”，往往是因为他们对所学的科目的实际现象缺乏接触。这是以学习为出发点的说法，实质上就是玩是基础，学习是为了更好的玩，为了更高层次的快乐。Paracraft编程课正是让学生通过“自己是主角”的方式去大量接触编程，有具体丰富的体验后再开始编程的学习。另外学习也需要及时丰富的反馈，通过编程更改游戏逻辑甚至自己创作游戏，正是提供了及时丰富的反馈途径。
另外，我们每单元提供不同的学习目的，循序渐进的知识体系让孩子学习更有目的性

### 2、孩子学习编程有什么用？
答：学习编程已经是社会的趋势，教育部《规划》中指出，要在中小学阶段设置人工只能相关课程，培养逻辑思维，培养数理思维，项目制教学，孩子做好规划，解决问题，学习更主动。
（详细：少儿编程的重要性
少儿编程可同时培养孩子的逻辑思维、数学理解、英语兴趣、严谨理念、解决问题能力、动手能力和创造力。
#### 第一：提升孩子的软能力
1、强化少儿的逻辑思考，抽象思考能力。
2、培养少儿专注细心和耐心。
3、帮助孩子整理信息，吸收融合能力。
4、训练孩子想象力和解决问题能力。
5、不是为了学习技术或者找工作，是一种新的表达方式，新的学习方法
#### 第二：中国教育体系的重要补充
1、浙江省已经于2017年将以编程为核心的信息技术学纳入了高考体系。现在的小学生未来高考的时候，编程一定是选择之一。
2、在计算机方面的特长，对于孩子申请美国的大学有很大的帮助。
3、青少年信息学奥林匹克竞赛受到越来越多高校招生的青睐，但是了解参与的人数不多，竞争相对不激烈。
#### 第三：人工智能时代的生存方式
1、编程已经成为孩子继阅读、写作、算术这三项基本能力外所需要掌握的第四项必备技能。
2、未来世界的通用语言。人和客观世界沟通的语言。
3、更好地适应未来的科技社会.。没有编程思维，都没法操控电器，跟现在不会用遥控器一样。）

### 3、这个编程课程有什么特色，他和其他机构的编程课有什么不同？
答：1、我们的paracraft 3D编程，国内唯一以三维空间的方式进行教学，能锻炼孩子的空间思维能力，对孩子学习几何空间更有帮助；2、孩子从图形化编程到pytony编程的学习都在同一个操作环境，避免切换到不同的软件上，自然而然进阶；3、最大的特点是可以自由创造，其他机构是按照教师的教学模仿式的学习。

### 4、编程学习要多长时间周期？
答：从初阶到高阶由浅至深设置了4年的学习课程，每学期都能创造不同层次的作品，通过4年的学习，让孩子学会了项目制的管理思维和创造性思维，可以独立编写自己的作品。

### 5、孩子多大可以学习编程？
答：7岁起就可以学习编程了

### 6、paracraft学习编程为什么要加动画学习？
答：编程让儿童最大的收获是用计算机自由表达自己的想法，而动画是表达方式最为理想的一种作品方式。他们在理解计算机表达方式的基础上，让思维自由地行走在现实世界和数字世界之间。这才是paracraft课程的亮点。

### 7、我家孩子沉迷游戏，学习编程对沉迷游戏的孩子有帮助吗？
答：家长担心孩子会沉迷于游戏的，其实孩子之所以会沉迷于游戏，是因为他们很少去思考游戏背后的原理。如果他们掌握了系统化思维，或者有系统化思维的习惯，去了解游戏背后的原理，他们更喜欢的是去设计游戏去编程实现更好玩的游戏，在游戏世界里他们就是神一样的存在，自然不会沉迷于游戏。受孩子沉迷游戏困扰的家长们，其实真正的关键不是小孩打不打游戏，而是他周围的成人有没有探索这个世界的兴趣以及是否具备系统化的思维能力。如果有，在成人日常的熏陶下，小孩自然会去思考游戏背后的东西，不会陷于游戏而不能自拔。小孩沉迷于游戏是为了逃避这个世界。如果对这个世界的态度是积极探索的，怎么会沉迷于游戏？如果没有习惯去思考事情背后的原理，缺少系统化思维，那小孩即使不沉迷于游戏也会沉迷于其他东西。不光是小孩，就是成人，如果缺少系统化思维，一样会沉迷于各种消磨时间的东西，比如抖音，麻将等等。在Paracraft+KeepWork的教育平台里，我们正是引导孩子去思考游戏背后的原理，培养系统化思维，积极的去探索世界和创造世界。
另外，如果孩子有创造的乐趣，就不会沉迷。创作是对抗任何沉迷最佳的武器。 要创作，就必须了解事物背后的原理，建立起各个系统的体系化知识。不管玩什么，能够创造才是最高层次的玩。当然创造的基础就是大量的玩，以及在丰富的玩的基础上的学习。这也是我们的教育平台的核心理念。 创作即创造生命。我们作为生命体，有什么比创造各种各样的生命更好玩的？而我们的教育平台，就是要创造面向未来的教育产品。

附（2）另一种简约答法：如果您的孩子喜欢玩电脑游戏，让他玩编程。在玩了几年之后，你会惊讶地发现编程是好的启蒙活动，游戏迷们也变成了小学霸。编程非常有效地帮助孩子们建立自我批判意识。

### 8、教育理念是什么？
答：我们的教育理念“学会编程，学会学习”。“授人以鱼不如授人以渔”这句中国的古话告诉我们，把我们的学习者都培养成为拥有自主学习能力的人应该是教育者最高的目标。如果我们的学习者都是有自主学习能力的人，真正拥有知识的老师们只需要点到即止的稍加指点，就可以非常有效的指导学习者的学习。

### 9、有比赛的平台吗？
答：我们有国家级的工信部“蓝桥杯”信息科技大赛、教育部《全国青少年科学影像节》大赛。

### 10、编程学习要求英语、数学的能力高吗？
答：要求不高，学习编程还可以提高英语和数学能力。数学对于编程起到了决定性的作用。无论是Scratch、Python或Java等语言，在实际的编写当中，都遵循分析问题-拆解问题-提出方案-解决问题的流程。优秀的数学基础可以帮助孩子快速确定解决问题的方法，构建数学模型，从而利用编程工具快速解决问题。

### 11、购买ID后，孩子可以课后自己做吗？
答：可以的，我们也鼓励孩子回去多探索去创造属于自己的3D世界。

### 12、少儿编程学什么？
答：少儿编程顾名思义就是适合孩子学习的编程教育，少儿编程没有想象中的那么难，并不是教孩子像大人一样敲代码，而是通过编程游戏的启蒙和可视化图形编程等课程，培养孩子计算思维和创新思维，更能激发孩子对互联网程序的热爱。通过了解编程思维，让孩子懂得把大的问题拆分，化繁为简的去解决。

### 13、中途缺课还能继续学习吗？
答：缺课也会缺少知识点，尽量给孩子补上再继续学习会更好。我们提供自学的补习方式，我们导师也可以1对1进行指导。

### 14、孩子10岁了，应该分到那个班级学习？
答：10+岁的孩子可以学习pytony编程语言，比如初步学习算法、数据结构、面向对象编程，尝试编写游戏。个具体可以过来看看孩子的学习情况。
这几个年龄阶段主要是针对孩子的数学和思维逻辑能力来划分的，并非说一定要按部就班学习。如果没学习过，建议混班学习基础编程的逻辑思维。

### 15、学习编程的前景怎么样？
答：编程一样有效地帮助孩子们建立自我批判意识。在编程中，孩子的记忆力（能记住多达几百个指令的组合）、想象力（能想象出复杂程序运行的效果）、逻辑推理能力（算法就是精妙的推理过程）都得到了长足的发展。

### 16、课程特色是什么？
答：PBL教学模式，每节课通过示一个项目，引出任务、激发兴趣、领悟道理。PBL让学生成为个人学习的主角，允许他们直面挑战、解决问题，在一种自治而有组织的氛围中与同伴合作，教师团队则给他们充当顾问，并全程进行评估。

### 17、帕拉卡和迷你世界，我的世界的区别？
《迷你世界》和《我的世界》都是游戏，有打怪升级等。帕拉卡是中国自主原创开源创作软件，不是游戏，没有游戏数值系统，且是教育部认可的软件，在多个省份进入了学校教材，我们的软件工具被多家上市公司使用研发教育APP。
- 详见1: [98天：Paracraft与minecraft的区别](https://keepwork.com/official/tips/s1/1_98)  可转发家长
- 详见2: [Paracraft vs minecraft说明](https://keepwork.com/official/docs/references/appstore/mc_copyright)