# 《西瓜妈妈的秘密》

> [点击查看：关于使用Paracraft参加由中国科协举办的2019年《全国青少年科学影像节》比赛集训通知](/docs/teach/lessons/science_festival)

科普动画举例

## 科普动画：植物如何将种子散播到远处


- **第一步：学生多看，多听，多学相关知识**
   大多数植物都是通过种子繁衍后代的， 查看了蒲公英，西瓜，等，看了很多种子传播的视频。
- **第二步：学生提出困难的问题**
   植物是如何将种子带到很远很远的地方？
- **第三步：学生需要想办法搞清楚问题的答案，清楚解决问题的详细过程。**
   原来有些植物靠昆虫（蜜蜂）或动物，有些靠风（蒲公英），海洋（椰子）。 这些植物的果实很好吃，但是里面的种子却很坚硬，而且可以存活很久，最久的种子（莲子）可以沉睡几万年。
- **第四步：学生进行头脑风暴，在众多想法中思考一个大概的剧本方案。**
    希望用一个动画片展示西瓜种子传播的过程。 经过一番头脑风暴设计：有了一个大概的剧本：通过2个小猪看到一个西瓜，不知道是否可以吃掉，他们要首先找西瓜的妈妈，同时通过妈妈知道了西瓜的孩子在哪里。最终他们将西瓜子吐到好远好远的地方。 点击看[详细剧本](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjUzMjY3Mw==&mid=2247483655&idx=1&sn=3fd93261b789309a283114b397ad9b1c&chksm=fdf89329ca8f1a3febaa96f1ba2de018ef698a17c9ce8e1abe3ef3aa0f304a3ce66443b5558f&mpshare=1&scene=23&srcid=06227s9Anfog7a5GtFxleuPi#rd
)
- **第五步：开始设计具体的剧本，分镜头，写下来，然后开始创作，最终形成一个作品。**

写脚本（500字左右）：
   - 场景1：西瓜园，中午
     - 镜头1.1： 中间大字幕<西瓜妈妈的秘密>，淡入场景西瓜园
     - 镜头1.2： 两个小猪（一胖，一瘦）在果园中玩，不小心被西瓜绊倒了
         "啊。。。 原来是一个大西瓜"
     - 镜头1.3： 胖猪：“我们可以吃掉它么？”
           瘦猪：“如果我们吃了这个大西瓜，你说，它的妈妈会同意么？”； 
           胖猪：“那我们去问问西瓜妈妈吧，可以西瓜的妈妈是谁？”
           瘦猪拍拍脑袋：“是不是西瓜籽？”  
           胖猪反对， 画面出现半个西瓜和里面的西瓜籽，表示在思考。“不是吧，西瓜肚子里就有西瓜籽呀，难道西瓜的妈妈藏在西瓜肚子里呀？”
           瘦猪：“那西瓜的妈妈是谁呢？”
   - 场景2：来到一个布满西瓜藤和大大小小西瓜的场景
     - 镜头2.1： 胖胖拉着一根西瓜藤，问：“西瓜藤西瓜藤，你是西瓜的妈妈吗？”
     - 镜头2.2： 西瓜藤说：“是呀，我就是西瓜的妈妈呀。”
        瘦猪：开心极了，赶紧问：“西瓜妈妈，我们想把大西瓜给吃了，你同意吗？”
        西瓜藤说：“同意啊，你们吃吧。”
        胖猪：小心地问：“可是，如果我们把大西瓜给吃了，那你不就没有宝宝了吗？那你也会同意吗？”
        西瓜藤笑了，说：“没关系啊，你们看，我还有很多很多的西瓜宝宝啊，你看，我能结很多西瓜呢！而且啊，我还有一个秘密呢！”
        胖猪瘦猪赶紧问：“什么秘密啊？什么秘密啊？”
        “好吧，那就告诉你们吧，”西瓜妈妈说，“因为西瓜里面有很多西瓜籽，你们吃西瓜的时候，把西瓜籽吐到别的地方，以后，这些西瓜籽又可以长成新的西瓜藤，又能结更多的西瓜了。”
        瘦猪高兴了：“哦，原来是这样啊！”
        胖猪也高兴了：“哦，我知道了，这就是种子的传播呀！”
    - 场景3：跑到另外一个好远的地方（一个有房子和菜园的地方）
         “到家了，那我们就赶紧吃西瓜吧！”嘟嘟迫不及待地把西瓜打开，“看，有这么多西瓜籽呢！快吃快吃！”
         来到菜园，将西瓜籽吐到院子里
         胖猪：“明天我们还去吃西瓜，将西瓜籽吐到更远的地方吧”
         瘦猪：“好的”
    - 场景4：
         字幕“植物的种子靠昆虫或哺乳动物传播，有些靠风（蒲公英），海洋（椰子）。 这些植物的果实很好吃，但是里面的种子却很坚硬，而且可以存活很久，最久的种子（莲子）可以沉睡几万年。”
         字幕“剧情:王悦湾， 指导教师：tanwenwen”
     ...
用Paracraft创作（3-5天）： 
     搭建场景和角色： 西瓜园，西瓜，西瓜藤，胖猪， 瘦猪，西瓜子，很远很远的地方
     用电影方块制作：
     配音并输出成品
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4063/raw#西瓜.mp4
  ext: mp4
  filename: 西瓜.mp4
  size: 20533071
          
```
上面为初步的样片，还需要完善。


```@Project
styleID: 0
project:
  projectId: 2431
  projectTagsShow: false
  projectMembersShow: false

```

- **第六步：学生发布自己的作品（分享或提交比赛）**
制作海报，宣传视频， 介绍文字， 个人介绍，提交大赛