## 关于使用Paracraft参加由中国科协举办的
## 2019年《全国青少年科学影像节》比赛集训通知

各位家长及同学们：
 
你们好，由中国科协青少年科技中心、中国青少年科技辅导员协会主办，教育部基础教育司、新华网、中国电影家协会、中国科教电影电视协会、中国科普作家协会、中国国际教育电视台支持举办的第十届2019年《全国青少年科学影像节》将于2019年7月1日-7月15日网络申报，逾期不再接受申报。（注：这个是教育部2019年《公布2019年面向中小学生的全国性竞赛活动》之一）
 
凡是准备报名参赛的同学，可以在7月10日前到我司（Paracraft/NPL语言研发中心）参加Paracraft3D动画视频制作集训，请参赛同学家长先进行
集训报名登记：http://oj9cmx8lapmsyhl5.mikecrm.com/xEvpaeF
- 地点： 南山区 德赛科技大厦 23楼西座 NPL语言研发中心
- 时间： 7月6-10日 上午9:30-12:30或下午2:00-5:00，不用每天都来。  
- 注意1：我们会给最好的5个项目，指派指导教师，其它项目也可自由答疑。
- 注意2：座位和指导老师有限，如果人数太多，我们会另行通知择优选拔。
- 注意3：自愿参加，NPL研发中心有其他程序员叔叔阿姨在工作，所以请家长按时接送，注意安全，保持纪律。


## 大赛细节
全国青少年科学影像节官网：[点击查看](http://casvf.xiaoxiaotong.org/index.aspx)

申报科学影像节的作品分为科学探究纪录片、科学微电影和科普动画三个类别。
(一)**科学探究纪录片**：用科学方法和视角诠释科学内容，具有科学性、专业性和故事性。
作品以真实的科学探究过程为内核，不能虚构，并能够以艺术的影视手段展现，引发人们对
科学的思考。
(二)科学微电影：创作具有科学价值的剧情故事，具有科学性、娱乐性和故事性。微电
影要具备时间、地点、人物、主题和故事情节等要素，注重剧本的创作，使讲述的故事完整、
生动，具有较高的观赏性。
(三)**科普动画**：作者以简约、夸张、幽默的手法，围绕一个生活中的科学现象或抽象的
科学知识，通过生动的情节用动画的方式表现出来。

**申报要求**
(一)作品按小学组和中学组(含初中和高中)分别申报，跨学段作者合作的作品按高学段
对应的组别申报。
(二)每部作品的主创人员不能超过 3 人，辅导教师 1-2 人。
(三)**每部作品须有完整的创作脚本，与影像作品同时提交。**
(四)主办单位拥有出版作品集、公开展映展示、宣传推介等作品使用权。

[请点击看大赛细则与集训通知.pdf](https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4061/raw#集训通知.pdf)

## 往届获奖作品参考
http://casvf.xiaoxiaotong.org/Video/Video.aspx

## 如何选题与参与制作
使用Paracraft制作动画，学生借助计算机动画，配合生动的讲解，演示某个科学原理或科普某个常识。作品需要同时提交剧本（脚本）和视频MP4（动画类需要转SWF）
- 方案1：科学探究纪录片（不可超过8分种）：采用手机拍摄， 学生入镜讲解，并展示自己如何编写程序或动画，仿真了某个科学原理，并最终得出结论。 
- 方案2：科普动画（不可超过4分种）：全部用3D动画+配音的方式完成一部科学题材的动画短片。 

无论哪种方式都需要有一个剧本，形成剧本可采用下列科学研究方法：

- 选题： 确定主题或选择一个大的主题
  - 第一步：学生多看，多听，多学相关知识
  - 第二步：学生提出困难的问题
  - 第三步：学生需要想办法搞清楚问题的答案，清楚解决问题的详细过程。
  - 第四步：学生进行头脑风暴，在众多想法中思考一个大概的剧本方案。
  - 第五步：开始设计具体的剧本，写下来，然后开始创作，最终形成一个作品。
  - 第六步：学生发布自己的作品（分享或提交比赛）

1-4步希望家长可以适当帮助和引导学生。 
第五步我们在集训时，有老师指导。
第六步家长和学校老师配合提交大赛。

## 推荐选题与举例
感谢中科实验小学科学课王振宇老师，根据科学课的教材，提供下列选题参考，我们从中选择了12个适合用Paracraft编程或动画的方式展现的题目。如果学生和家长在生活中有自己希望科普的科学知识，也可以自己定题目。 

### 把种子散播到远处（科普动画 举例）

- **第一步：学生多看，多听，多学相关知识**
   大多数植物都是通过种子繁衍后代的， 查看了蒲公英，西瓜，等，看了很多种子传播的视频。
- **第二步：学生提出困难的问题**
   植物是如何将种子带到很远很远的地方？
- **第三步：学生需要想办法搞清楚问题的答案，清楚解决问题的详细过程。**
   原来有些植物靠昆虫（蜜蜂）或动物，有些靠风（蒲公英），海洋（椰子）。 这些植物的果实很好吃，但是里面的种子却很坚硬，而且可以存活很久，最久的种子（莲子）可以沉睡几万年。
- **第四步：学生进行头脑风暴，在众多想法中思考一个大概的剧本方案。**
    希望用一个动画片展示西瓜种子传播的过程。 经过一番头脑风暴设计：有了一个大概的剧本：通过2个小猪看到一个西瓜，不知道是否可以吃掉，他们要首先找西瓜的妈妈，同时通过妈妈知道了西瓜的孩子在哪里。最终他们将西瓜子吐到好远好远的地方。 点击看[详细剧本](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjUzMjY3Mw==&mid=2247483655&idx=1&sn=3fd93261b789309a283114b397ad9b1c&chksm=fdf89329ca8f1a3febaa96f1ba2de018ef698a17c9ce8e1abe3ef3aa0f304a3ce66443b5558f&mpshare=1&scene=23&srcid=06227s9Anfog7a5GtFxleuPi#rd
)
- **第五步：开始设计具体的剧本，分镜头，写下来，然后开始创作，最终形成一个作品。**

写脚本（500字左右）：
   - 场景1：西瓜园，中午
     - 镜头1.1： 中间大字幕<西瓜妈妈的秘密>，淡入场景西瓜园
     - 镜头1.2： 两个小猪（一胖，一瘦）在果园中玩，不小心被西瓜绊倒了
         "啊。。。 原来是一个大西瓜"
     - 镜头1.3： 胖猪：“我们可以吃掉它么？”
           瘦猪：“如果我们吃了这个大西瓜，你说，它的妈妈会同意么？”； 
           胖猪：“那我们去问问西瓜妈妈吧，可以西瓜的妈妈是谁？”
           瘦猪拍拍脑袋：“是不是西瓜籽？”  
           胖猪反对， 画面出现半个西瓜和里面的西瓜籽，表示在思考。“不是吧，西瓜肚子里就有西瓜籽呀，难道西瓜的妈妈藏在西瓜肚子里呀？”
           瘦猪：“那西瓜的妈妈是谁呢？”
   - 场景2：来到一个布满西瓜藤和大大小小西瓜的场景
     - 镜头2.1： 胖胖拉着一根西瓜藤，问：“西瓜藤西瓜藤，你是西瓜的妈妈吗？”
     - 镜头2.2： 西瓜藤说：“是呀，我就是西瓜的妈妈呀。”
        瘦猪：开心极了，赶紧问：“西瓜妈妈，我们想把大西瓜给吃了，你同意吗？”
        西瓜藤说：“同意啊，你们吃吧。”
        胖猪：小心地问：“可是，如果我们把大西瓜给吃了，那你不就没有宝宝了吗？那你也会同意吗？”
        西瓜藤笑了，说：“没关系啊，你们看，我还有很多很多的西瓜宝宝啊，你看，我能结很多西瓜呢！而且啊，我还有一个秘密呢！”
        胖猪瘦猪赶紧问：“什么秘密啊？什么秘密啊？”
        “好吧，那就告诉你们吧，”西瓜妈妈说，“因为西瓜里面有很多西瓜籽，你们吃西瓜的时候，把西瓜籽吐到别的地方，以后，这些西瓜籽又可以长成新的西瓜藤，又能结更多的西瓜了。”
        瘦猪高兴了：“哦，原来是这样啊！”
        胖猪也高兴了：“哦，我知道了，这就是种子的传播呀！”
    - 场景3：跑到另外一个好远的地方（一个有房子和菜园的地方）
         “到家了，那我们就赶紧吃西瓜吧！”嘟嘟迫不及待地把西瓜打开，“看，有这么多西瓜籽呢！快吃快吃！”
         来到菜园，将西瓜籽吐到院子里
         胖猪：“明天我们还去吃西瓜，将西瓜籽吐到更远的地方吧”
         瘦猪：“好的”
    - 场景4：
         字幕“植物的种子靠昆虫或哺乳动物传播，有些靠风（蒲公英），海洋（椰子）。 这些植物的果实很好吃，但是里面的种子却很坚硬，而且可以存活很久，最久的种子（莲子）可以沉睡几万年。”
         字幕“剧情:王悦湾， 指导教师：tanwenwen”
     ...
用Paracraft创作（3-5天）： 
     搭建场景和角色： 西瓜园，西瓜，西瓜藤，胖猪， 瘦猪，西瓜子，很远很远的地方
     用电影方块制作：
     配音并输出成品
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4063/raw#西瓜.mp4
  ext: mp4
  filename: 西瓜.mp4
  size: 20533071
          
```
上面为初步的样片，还需要完善。

- **第六步：学生发布自己的作品（分享或提交比赛）**
制作海报，宣传视频， 介绍文字， 个人介绍，提交大赛

### 太阳钟（科学探究纪录片 举例）
- **第一步：学生多看，多听，多学相关知识**
   太阳钟是小学科学课上学生们都制作过的内容，这里学生继续百度下太阳钟和日晷了解更多的知识。
- **第二步：学生提出困难的问题**
   为什么中国古代的日晷（太阳钟）都要倾斜一定的角度？日晷上的刻度是均匀的么?
- **第三步：学生需要想办法搞清楚问题的答案，清楚解决问题的详细过程。**
   学生了解到日晷的罗盘的平面是与地球自转的南北极轴平行的，或者说与赤道平面平行。 我们无法等待1天的时间去观察不同的倾斜角度与时间的关系， 所以我们选择用计算机仿真
- **第四步：学生进行头脑风暴，在众多想法中思考一个大概的剧本方案。**
    我们需要设计一个仿真的3D日晷， 然后让它倾斜不同的角度，然后在计算机仿真软件中进行观察，并寻求问题的答案。
- **第五步：开始设计具体的剧本，分镜头，写下来，然后开始创作，最终形成一个作品。**
   - 制作日晷CAD模型
   - 编写计算机仿真代码
   - 观察和记录
   - 得出结论
   - 用手机记录上述过程，作者入镜，并剪辑成记录片
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4064/raw#sunclock.mp4
  ext: mp4
  filename: sunclock.mp4
  size: 11528698
          
```
初步的拍摄样片
 
- **第六步：学生发布自己的作品（分享或提交比赛）**
制作海报，宣传视频， 介绍文字， 个人介绍，提交大赛

### 食物在体内的旅行
### 太阳的位置和方向
### 月相的变化
### 日食和月食
### 北极星不动的秘密
### 太阳系

### 生活中的静电现象
### 太阳钟
### 昼夜交替
### 杠杆的科学
### 垃圾分类回收

## 其它可能的选题

太阳的位置和方向
月相的变化
日食和月食
宇宙的秘密或者太阳系的组成
恒星的一生
北极星不动的秘密
太阳系

蜗牛的身体结构和生活习性
蚯蚓的身体结构和生活习性
蚂蚁的身体结构和生活习性
什么是福寿螺
蚕的生命周期
金鱼真的只有7秒的记忆吗？
鸡为什么吃石子

种子的萌发
植物的生长变化（种子——幼苗——生长——开花——结果）
花的结构
把种子散播到远处
马铃薯在水中、盐水中的沉浮

书的历史（泥巴——甲骨——简牍这种演变）

身体的结构
一天的食物
食物在体内的旅行
食物链和食物网（动物的相互捕捉）


水的三态变化
生活中的静电现象
点亮小灯泡
光是怎样传播的
浮力  小船
液体、空气、金属的热胀冷缩
太阳钟
水钟
昼夜交替
杠杆的科学
轮轴的秘密
拱形的力量（桥的形状和结构）
电能从哪里来
化学变化伴随的现象（颜色改变-淀粉和碘酒、气泡生成-小苏打和白醋、生成沉淀、发光发热-蜡烛燃烧）
垃圾分类回收
污水的处理过程
如何让煤炭变成钻石