# 《3D绘本故事课》简介

## 课程目标
《3D绘本故事课》结合了国内外大量优秀的故事绘本和Paracraft 3D动画与编程创作工具，为3岁以上的孩子提供一个立体的学习环境。目标是
1. 3D立体的故事环境, 培养儿童的**空间思维**能力
2. 观看，改编和创造富有哲理的故事，提升儿童的**审美与想象力**
3. 与老师一起进入3D立体的虚拟世界，一起探索、学习和创造，培养儿童**对计算机的亲和度和好感度**，从而远离手机游戏。

## 老师的准备工作
- 投影仪
- 笔记本电脑 + 鼠标
- 电脑提前安装好Paracraft软件
   - 如果没有网络，则需要提前下载课件
- [蓝牙积木](https://keepwork.com/official/bluetooth/index): 可选择性购买

## 课程内容
1. 每节课包含一个用Paracraft制作的3D立体绘本故事，老师输入课程ID可下载并进入3D绘本故事世界，开始上课。 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4468/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 559246
          
```

2. 老师可以带领学生置身与3D立体的童话世界，观看3D动画故事，查看动画是如何制作出来的，对里面的3D角色，场景进行再次编辑和创作。 

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4469/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 341401
          
```

3. 学生可以参与故事的改编与创造

- 方法1：学生提出想法， 老师在电脑上制作，学生观察老师如何用电脑进行3D故事的创作。
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4470/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 428127
          
```

- 方法2：学生可用[蓝牙积木](https://keepwork.com/official/bluetooth/index)直接连入老师的电脑，在物理世界进行创造，并实时反馈到老师的虚拟世界中，可多人一起创造。 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4471/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 259640
          
```


4. 家庭互动： 孩子回家后， 家长也可以在家中培孩子一起探索，增加孩子对电脑的好感度，而不是手机。 孩子需要明白，所有电视上的动画片和手机上的游戏都是用电脑制作出来的，并且在课堂上亲眼看到老师用鼠标和键盘在创造动画，并且自己也参与到了其中。 

## 课程背后的理论支撑

### 1. 空间思维能力
> 什么是空间思维？

举例来说，孩子能否在大脑中呈现出任意立体的虚拟图像（比如一个立方体或苹果），并可以有意识的操作这个图像在脑海中旋转或移动。简单地说就是在“脑海”中想象出`动态`的形状。

空间思维是人类最原始的思维方式，人会做梦就是空间思维。但是在白天清醒时仍然能够进行立体思考是需要从小锻炼的。 

> 空间思维有什么用？

**空间思维的作用可以说是无处不在。**

小到各种日常生活，比如当孩子走进房间取他的一件玩具之前，空间思维较好的孩子大脑里其实已经想象出那件玩具的具体方位；当我们在打包行李时，脑海里也已经想好什么东西该放在箱子里的什么位置最合适最节省空间；当我们从宜家买回家具对着图纸组装时，也需要把图纸上平面的二维形状转换成实际的三维家具部件，通常空间思维能力好的人在组装过程中会更加得心应手…

大则可到达各个领域，比如空间思维让建筑师在设计阶段就能想象出建筑建成后的模样，让化学家想象分子的三维结构，让外科医生定位人体器官，让雕塑家对着一块石头就能想象出他的作品…

对孩子来说，**空间思维还有个更显著的体现，就是数学上的表现。**

美国国家儿童健康研究所曾针对低龄孩子（幼儿园和小学阶段）做过一项研究，结果表明改善空间思维可以**迅速提高**孩子的数学技能。不仅仅是几何，就连代数中的加减乘除法，用空间思维去解答是最快的。“最强大脑”中那些记忆力超群的人，其实也是通过空间思维塑造情景故事的方式来快速记忆海量信息的。 

> 怎么培养孩子的空间思维？

空间思维培养起来并不困难，基本上可以在孩子玩耍过程中就进行积累，从孩子牙牙学语的年龄段就可以开始。所以课程中讲师特别强调，**空间思维培养的黄金时期，就是学龄前和小学低年级，这时孩子大脑的可塑性最强，而且课余时间很充裕，和数学和阅读等专项训练不同，空间思维需要更多自由的时间，在日常沟通、玩耍、游戏中渗透练习。**

空间思维源自人类大脑对动画的海量记忆，所以要多看多用，尤其是用Paracraft这样的立体场景从多个角度去观看。 比如如果你想让大脑可以操作一个立方体旋转， 你必须从各个角度看过足够多的立方体，最好是运动中的立方体，然后你需要主动的在脑海中控制这些立方体，完成一些思维任务。

目前国外专家总结的12个最经典的培养方法，[点击看详情](https://www.parentingforbrain.com/visual-spatial-reasoning-skills-stem/) 

1. 和孩子交谈时多用空间语言
2. 鼓励孩子多用手势
3. 训练孩子想象物体的运动轨迹
4. 玩积木“配对”游戏
5. 用积木来“讲故事”
6. 玩空间类桌面游戏
7. 画地图、读地图
8. 玩某类电脑游戏
9. 读有视觉挑战的书
10. 摄影和拍摄：多角度看世界
11. 制造音乐或弹琴：研究表明声音在时间中的动画和空间视觉是等同的。
12. 动手创造

在我们课程的互动环节中， 学生有机会同时受到上面的12种训练。

### 2. 基于绘本的美学教育

**什么是绘本?**

绘本，又叫图画书。它是一种图文配合、尤其强调用图画来讲故事的书。经典的绘本是一流的画作与一流的文字的结合，是以简练生动的语言和精致优美的绘画紧密搭配而构成的，它是用图画画出来的童话和故事。图画是精致的，文字又是异常精简的，“图”“文”一体、互识互释。根据儿童的年龄特征与认知心理，绘本是最适合低年级儿童阅读的优秀读物。在国外，绘本阅读已有100多年的发展历史，而在我国大陆，对绘本的认识与绘本阅读的实践才刚刚起步。


**现阶段幼儿园绘本教学中存在的不足分析**

由于教育教学方法不成熟等各方面的原因影响，使得我们的课堂存在着许多的不足之处，严重的制约着教学效率的提高，无法有效落实绘本教育。其主要原因体现在以下几个方面：
首先，教师的观念问题。在当前绘本教学中，教师对文本的解读其价值取舍更多偏向认知，忽略其中的审美。究其原因，这一价值取向与成人忽视儿童世界中的游戏精神和幻想品质不无联系，同时，也与功利主义教育观念下人们的现实追求有关。
其次，教学模式化。主要体现在语言及教学过程上。在教学中，教师一般都会出示 ppt 或教材给幼儿。引领幼儿逐页翻看，每页都精讲。第二遍让幼儿复述。最后得出结论，总结文章大意。这样模式化的教学，缺乏灵活性，不利于学生长久有效的学习。
再次，教学延伸不足。绘本教学中教师的困惑主要集中在：绘本教学是精读还是略读；如何决定画面阅读的次序与取舍；如何达到与幼儿的情感共鸣等。没有关注孩子的自主阅读和有效拓展延伸等等，绘本教学的空间和时间被限制，无法有效提高教学效率。
各方面原因的综合影响，幼儿绘本教育的重要教学意义没有得到充分的发挥，急需我们教师进一步的加强研究，以提高课堂教学效率，提高教育教学质量。     

**绘本阅读教学陷入了种种误区。**
- 误区一：识字朗读型
图文并茂的绘本，图画精美，语言精炼。在绘本阅读教学中，一些教者便利用绘本精简的语言，让识字不多的低年级孩子在绘本阅读中进行专项识字训练和专门的朗读训练。在识字、朗读的要求的压力下，让绘本失去原有的趣味性和吸引力，让孩子对绘本望而却步。
- 误区二：精细分析型
在没有充分导读的基础上一些教者会逐页分析画面，将绘本当成一般的绘画欣赏课教学，引导孩子观看画面上细节，忽略了绘本本身语言的精美，这各项训练便拉开了孩子与绘本的距离。引导幼儿观察绘本的图画、描绘画面、理解画面、比较前后情节的变化、进行画面外的想象，美其名曰“促进幼儿语言的发展，抓住一些关键性情节，深入挖掘其教育意义和价值”舍本逐末。
- 误区三：讲读提问型
好的绘本不仅仅在讲述一个故事，同时有着经久不衰的永恒的主题和深刻的内涵。一些教者在教学中，急功近利，为了让孩子在绘本阅读中受到教育，并以提问贯穿绘本阅读始终。在一连串的“你知道了什么？”“你懂得了什么？”的追问下，孩子们的阅读兴趣被蒸发。
- 误区四：无指导型
在绘本阅读教学的实践中，一些教者本着“绘本是读给孩子听的书”的理念，在绘本阅读教学中，纯粹以朗读者的身份出现，读完故事就完事，不启发、不质疑、不点拨、不指导，使班级读书会意义缺失，效率低下。
分析以上出现的误区，究其原因是教师对绘本的认识不够到位，以致出现了以上的偏差。

**绘本阅读有效的教学策略。**
- 深情导读，激发兴趣
- 引导猜想，激发想象
- 品味语言，感受积累
- 联系生活，感悟内涵

这样，当阅读把快乐带给儿童时，就把无可估量的巨大精神财富带给了他们，就为他们建造起了自由的精神空间与心灵家园。儿童在与绘本进行心灵对话中，在闪烁着人性光辉、充满大自然和谐和童真童趣的字里行间徜徉时，必定会开阔眼界，丰富内心，升华境界，健全人格。


### 3. 增加对电脑的亲和力，可摆脱手机
大多数家长一般没有时间给孩子展示如何在电脑上工作。 这会导致孩子天生对电脑上的创作（动画和编程）很陌生，长大后产生恐惧和排斥。

相反家长一般喜欢玩手机和看电视， 所以孩子对手机和电视不陌生，无论家长是否愿意， 3-7岁的孩子都会迷上手机或渴望得到手机玩一会儿。 

但是孩子在手机上能得到的东西，远远不及在电脑上收获的多。 所以3-7岁的幼儿老师有义务代替家长将电脑和电脑创作介绍给孩子，让孩子对电脑产生熟悉感，知道原来电脑可以做很多手机和电视机做不了的东西，原来手机上的游戏和电视上的动画片都是用电脑制作出来的。 看老师做动画，编程序对后面过渡到小学自己动手用电脑创造出计算机作品大有帮助。 

Paracraft本身也是一个让各个年龄的用户都可以使用的动画与编程创造工具。



## 后记
By LiXizhi: 国外科学表明，脑海中能操纵立方体旋转的孩子，数学能力比不能的孩子高30%。 所以训练空间思维，可以直接提升孩子的智商。 有小孩的家长需要注意下用上面的12种方法训练孩子的这种能力。

我从5岁时，眼前就可以操作我熟悉的任意物体旋转和位移，原因是我幼儿园的同学说，他可以在白天让他不喜欢的人头上出现一个红十字叉， 我听了非常羡慕， 就一直在默默练习让自己白天可以操控图像，后来也具备了类似的能力，只是颜色不够丰富。 这个能力其实就是空间思维，我后来的一切学习， 包括从做多位数的代数心算，到理解相对论，全部都是基于空间思维的，在脑海中我可随心所欲的操控动画（在白天，不是梦里）。 成年人中应该有超过50%的人也有这个能力。 还有一些人，不能旋转，但是有颜色和细节， 剩下的人习惯用声音和语言思考， 但是研究表明，经过训练，几乎所有人都可具有空间思维的能力，但出现细节画面的能力就不是人人通过训练可以完成的了，至少我就不行，但是我在刚刚醒来不睁开眼睛时，可以有意识的操控带颜色和细节的动画画面。


## 空间智能的国外研究
By Richard: 我们是从去年开始关注到波士顿学院的[Beth Cathy](https://www.researchgate.net/profile/Beth_Casey2)教授的论述，这个老太太现在已经退休，但是依然在孜孜不倦的研究`空间智能`，她的课题很广泛，也很有意思，包括5岁孩子空间旋转能力对于小学5年级数学成绩的相关性分析，父亲参与游戏，母亲如何教育等等，但是始终聚焦在这个狭窄的领域，研究了三十年。这个在国内是极少见的。 在幼教商业化上，现在最火的就是编程，其次数学思维开始冒头。空间智能是几乎很少人涉足的方面，唯有乐高沾边，但是乐高其实并不注重空间智能训练。国内的基础建设，举世无双，电子制造领域唯我独尊，但是教育是相对落伍的，越往下越差。到了幼儿园，基本就只有国外二十年前的水准了。






   





