# 国内外STEM教育发展状况

## 什么是STEM教育？
STEM是科学（Science），技术（Technology），工程（Engineering）和数学（Mathematics）四门学科英文首字母的缩写。

但是STEM代表的不是它的字面意思，而是一种全新的教育理念，教学模式和评估方法。 

### 教学理念
我们先看STEM的核心教学理念。

**1. 多元性（pluralism）**: 这种观点认为知识不应该只有一种表达形式。 我们生活的宇宙是立体的，连通的，你可以从无穷多的角度去观察和理解一个事物。 而且角度越多，说明你理解的越全面。 

这个真理放在教育上，可得出以下结论
- 教知识，也不应该只有一种教课书上的教法。 每个老师都可以有自己的多个阐述知识的角度。如果老师只能够按照教材上的一种方式教学生，说明老师自己还需要进一步学习。
- 学知识，也不应该只有一种学法。每个学生都可以有自己的学法。这种多元化的探索，可以从让学生自己解决问题和创造作品开始。 

**2. 动手创造可以全面的获得知识**: 这种观点认为目前的基于教室45分钟上课的教学模式，是300年前为了培养工业生产线上的工人发明的模式，在人工智能和计算机时代，已经不再适合作为主流的教育手段。未来的教育应该以让学生动手创造为主，而且只要学生的作品足够多，就可以非常全面的接触到所有的知识。学生会因为创造的需求，去自发的系统的探索和学习相关的知识。我们后面会看到这种动手创造为目标的学习节奏不再是以小时为单位的，而是周，月或年为单位的。 比如一个中学生在1个月内学完线性代数，或1周内读完中国现代史是非常常见的。比如我自己在小学时，为了编写计算机游戏，自学了英文和编程。


### 教学模式
根据上面的理念，STEM教育的教学模式应该是多样化的。首先它是反对基于老师讲45分钟一节课的教学模式，但是这种模式也并非完全不可取，但是它一般只用于新知识的分享，或做一些主题演讲，比如我今天的讲演。 这里介绍一个STEM教育比较主流的教学模式`LAUNCH`， 《如何用设计思维创意教学》这本书中有详细的讲解。
- L: 观察，倾听，了解（Look, Listen, Learn）
- A: 多多发问（Ask）
- U: 理解问题或过程（Understand the problem or Process）
- N: 探寻想法 （Navigate Ideas）
- C: 创造产品原型（Create）
- H：改进产品（Highlight what is working and failing）
- Launch: 发布你的产品！

### 评估方法
STEM反对用做题考试的方式集中评估。 如果学习的过程可以被记录，学习中的作品可以被公开和评价，那么我们可以不用额外安排集中的考试了。 
作品就是最好的评估方式。 另外学习中的自我评价将成为主流。 比如大学生找工作前要写简历，简历上更多的是自我评价和个人作品。如果未来教育中一个孩子从幼儿园就有自己的简历，上面的作品一直不断丰富，一直到大学，那么用人单位将可以获得更准确的数据。 


## STEM国内现状
首先， STEM的理念得到了国家的大力支持，尤其是结合编程教育，因为计算机是未来人类的主要创作工具。

其次，在国内STEM教育目前还是被边缘化的，但是仍然有大量的民间企业和学校内的教育工作者在努力。
幼儿园到小学是国内开展STEM教育比较好的时间段，因为没有升学压力，并且在3-12岁受到了STEM教育的孩子，在未来的学习成绩也有明显的提升，主要原因是有了学习的兴趣和创造的能力。

但是从长远看10-20年内，STEM教育的教学和评估模式将逐渐取代目前的应试教育。 因为应试教育主要是为了选拔聪明的人，但是如果企业和大学更认同基于个人作品的评估方式，那么很可能将加速这场革命。 比如2019年国家一流大学在一线城市的自主招生占到了90%以上，只有2%-10%是基于高考的。自主招生和企业招聘很像，看重作品和能力。 

在国内外，少量学校已经完全取消了常规课，学习的内容全部由学生来定，比如国外瑟谷学校，夏山学校。 国内也有一些类似的瑟谷学校为特殊儿童，比如自闭症儿童或一些开明的家长提供类似的学校。

- Paracraft是服务于STEM教育的计算机3D动画与编程创作工具。未来大多数人类的作品与计算机动画与编程分不开。
- KeepWork.com是个人作品网，它可以记录每个人一生的重要作品，提供了一个创造，发布，存储个人作品的平台。同时它还包含了基于STEM教育的教学平台。

Paracraft+KeepWork是一个软件生态，我们为STEM教育提供了工具和平台。 

## 参考资料 
- 《STEM教学设计》
- 《如何用设计思维创意教学》
- 中国官方的说法请见：[关于STEM教育的现状和未来](https://www.sohu.com/a/153245393_623197)