# 《Paracraft集训营》教师培训课

- 对象：已经熟悉帕拉卡的老师。独自创作加探索时长超过10小时的机构或学校老师。 
- 目标：让老师可以辅导学生做出可获奖的参赛作品，并能够开展3-7天的学生创作集训营。
- 时间&形式：10天，自学 + 每日线下培训/线上直播可选

## 内容概要
1. 大赛解读：了解各种国家大赛的参赛方式、主题、提交流程等；往届获奖作品欣赏。
1. 了解集训营上课理念和流程。
1. 阅读[100个编程项目](/official/docs/teach/lessons/project100)，并知道创作思路：
1. 教师基本素养培训：多人编辑、策划文案、镜头语言、F1编程模板等
1. 自己动手完成一个复杂项目，并达到能获奖的水准
1. 熟悉参赛项目的制作流程，并能够引导学生按照步骤制作项目：写策划案，开发原型，制作完整作品，测试，发布并运营。

## 集训营上课理念和流程 (1小时)
参加集训营的同学，只有一个目的，就是在3-7天内集中时间完成一个参赛作品。 所以集训营中， 老师是不讲课的，就是不断的辅导学生做作品。老师上课大致的流程为：
1. 统一讲解大赛要求 （后面所有内容都是1v1的辅导）
1. 帮助同学选题, 并要求同学写出策划案。
1. 帮助同学review策划案，并提出修改意见，主要是避免学生想得太复杂，不会做或做不完。 
1. 一同制定研发计划，并及时review。
1. 让同学独立的完成场景和人物的搭建，并及时存盘。
1. 辅助学生完成动画和代码。老师指导示范，如何制作某个镜头或代码。少数学生可以基本独立完成，但是很多项目，老师可能要示范和帮忙攻克难点，最后学生要明白原理。
1. 辅助学生提交参赛作品和相关资料（部分资料需要学校盖章）。 

## 选题建议 (1天)
1. 建议学生独自完成。2人或多人合作需要一人为队长。
1. 学生选题时，老师需要尽可能的引导学生将作品分成几个类型。 例如建造为主的3个队伍；动画为主的3个队伍；编程互动的2个队伍。这样有利于1v1辅导时分配老师的精力。一般来说，建造 + 摄影机拍摄为主的，学生都可以独立完成；动画为主的，前期也要有较多搭建工作，只有K动画时需要老师协助；最占时间的可能是编程类的。1位老师精力有限，建议区分作品类型，也避免同类竞争。 1个老师根据个人能力可以带2-7个队伍。
1. 观看往期的大赛获奖作品10-20部, 并能够理解是如何做出来的。
1. 阅读[100个编程项目](/official/docs/teach/lessons/project100)，并了解前面30个的创作思路。
1. 老师自己选择其中1-2个项目制作，可以多人协作。

## 教师基本素养培训
老师需要对下面内容有基本的了解，并阅读相关的书籍或文档，提升自己的相关素养。 

### 多人联网和多人编辑 （1天）
熟练掌握3D世界的局域网同步编辑，基于版本控制和锁机制的多人编辑方法。老师需要用多人编辑的方式完成一个项目，体验这个过程中会出现的各种问题。世界上所有的软件、动画、WORD文档等数字产品的开发，都会涉及版本控制，尤其是编程这样需要多人协作的项目。一般会要求2-3名老师一起合作一个选题项目。

### 策划文案（1天）
阅读专业策划文案，以及孩子们的策划文案。 
1. 知道剧本和分镜的基本结构。
2. 知道游戏设计文案的写法：背景调研，UI设计、场景设计、角色设计、核心玩法设计、系统设计等。 
3. 知道如何迭代开发产品：用最短的时间做出一个能运行的产品，然后不断优化。 
4. 自己动手写一个文案

### 镜头语言（1天）
观看好莱坞电影专业的镜头语言教学视频6部：理解近景，远景，蒙太奇等常用镜头语言。 并自己动手制作一个具有镜头语言的组合镜头。

### 人物模型制作（1天）
制作一个有走路和待机动作的动物模型。 

### 常用编程模板（1天）
熟悉常用的F1编程模板和它们的用法。 

### 实战模拟（3-5天）
老师假装是学生, 亲身体验整个集训营的过程，完成个人作品的创造：
1. 写策划文案：剧本、分镜或游戏策划文案
1. 开发原型：最小可运行的版本
1. 制作完整作品：迭代开发
1. 测试：找周围的人体验，继续迭代，直到完美；录制制作视频。
1. 发布并运营
