
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/04/17 18:13:11'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 认识NPL语言，了解编程的基本概念与NPL语法

2.能力素养：
* 在编程的过程中，对运行中发现的问题进行代码调试，培养独立思考和解决问题的能力

3.思维提升：
* 通过项目练习，训练学生的逻辑思维能力，感受编程的严谨性和创造性。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 认识NPL语言，掌握基础语法

### 教学难点：
* 认识NPL语言，掌握基础语法

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
&emsp;&emsp;欢迎大家来到Paracraft3D编程课堂。前面我们学习了代码方块和CAD方块，相信很多同学都能够熟练掌握并使用代码方块或者CAD方块来创作属于自己的作品了。但是这些作品我们都是通过拖积木块的方式完成的，那么大家知道每个积木块背后的真实代码是什么吗？没错啦，那就是我们的NPL语言！在我们Paracraft软件里，所有积木块都能找到对应的NPL代码，换句话说，其实你一直在使用NPL语言进行创作哦！通过前面的学习，相信大家编程基础都掌握的很好了，在以后的课程里面，我们将不再使用积木块，而是像大多数程序员一样，我们直接编写NPL代码来创作我们的作品！下面就让我们一起去认识一下NPL语言吧！
 

### **2.知识点解析（25‘）**
* **认识NPL语言**
&emsp;（1）**什么是NPL语言？**
&emsp;&emsp;Neural Parallel Language（神经元并行计算机语言），简称NPL语言，是一个开源的高性能的通用脚本语言，语法100%兼容Lua，有扩充；
&emsp;&emsp;NPL计算机语言是由李西峙（Paracraft软件首席程序员，深圳市大富网络技术有限公司CEO），在2014年为了解决基于相似原理的AI仿真问题而创立设计出来的，至今写了过百万的开源代码；
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15554/raw#1599018820796image.png
  ext: png
  filename: 1599018820796image.png
  size: '152921'
  unit: '%'
  percent: 95

```

&emsp;&emsp;NPL运行环境内置了ParaEngine游戏引擎, 它提供了可用于3D/2D/web/服务器应用开发的核心类库；
&emsp;&emsp;NPL提供了丰富的C/C++ API以及大量开源的NPL脚本类库；
&emsp;&emsp;NPL提供了单一语言的解决方案，包括开发高级交互式GUI，复杂的基于opengl/directX 3D图形应用，高并发可扩展的Web服务器，高性能数据库，以及分布式软件框架。另外,它是跨平台，高性能，可扩展，可调试的；
&emsp;&emsp;NPL语言中，文件节点与连接无处不在，开发者无需关心多线程与网络底层逻辑就可以开发复杂的高并发网络应用；
&emsp;&emsp;NPL语言支持用户模式下抢占与非抢占代码，可以用单线程实现海量虚拟多线程；
&emsp;&emsp;NPL是一个弱类型脚本语言，但jit动态编译技术使它拥有接近C++ 的性能；通过ffi或扩展接口，它可以和C/C++函数零成本互调；

&emsp;（2）**为什么选择NPL？**
&emsp;&emsp; 在2004年，NPL语言设计之初是为了建立人脑的分布式计算和仿真模型。 因此我们需要设计一种语法简单的，可用于分布式计算与3D仿真的，无需编译的，高性能的脚本语言。 在2004年并没有任何同时符合上述条件的语言，因此我们设计了NPL。
&emsp;&emsp; NPL语言的先进性：
&emsp;&emsp;①高性能：NPL运行时用C/C++ 编写。它可以利用luajit编译器，该编译器将脚本/字节码动态编译为本地机器代码，因此在很多情况下它的性能可以接近C/（C++）性能
&emsp;&emsp;②跨平台：由于NPL是用C/（C++）编写的，因此它是跨平台的，可扩展的并且易于与其他第三方工具集成。例如，NPLRuntime默认已经包含下面常用内置插件：bullet(一个强大的3D物理引擎)，mono （C＃脚本模块与NPL API），mysql/sqlite/postgre_sql(数据库引擎），libcurl (一个健壮的http / ssh客户端）。
&emsp;&emsp;③丰富的库：NPL运行时本地API是可从NPL脚本调用的丰富的C/（C++）函数集合。它包括网络，图形，IO，音频，资产管理和核心NPL /ParaEngine基础设施。NPL库大都采用面向对象的方式编写，代码按文件夹和表名字空间组织。我们推荐使用NPL库，这是纯粹的NPL脚本文件，分布在开放源模块包中，超过100万行的NPL脚本代码可供使用。尝试在编写自己的代码之前最好在NPL模块包中进行搜索。
&emsp;&emsp;④沟通像大脑：大脑由神经元和连接组成，数据从一个神经元流向另一个神经元：它是异步的，单向的，没有回调。NPL中的通信与上述相同。每个文件都可以成为一个神经元文件来接收来自其他神经元文件的消息。它们异步通信，无需回叫。因此，不需要锁定，因为没有共享数据;使其能够简单快速地编写和测试分布式算法，并在异构环境中部署软件；
&emsp;**（3）NPL与以下主流编程语言相比具有很多优势**
&emsp;&emsp;①C/C++：几乎是所有语言的基础，性能高，但是无法动态编译。NPL具有C/（C++）的性能， 但可以动态编译，在运行时动态改变代码和类型；
&emsp;&emsp;②Java，C＃：是当今最流行的语言，拥有丰富的类库和开发社群。缺点是语法复杂，难以学习，无法与C/C高速通讯，无法真正的跨平台，运行时环境巨大, 都是强类型语言，不是真正的动态语言。 NPL语法简单，易学易用，可以与C/C高速通讯，同时也拥有丰富的用于3D/Web开发的类库， 可以跨平台， 只有非常小巧的运行时环境，是弱类型语言更加灵活，是真正的动态语言；
&emsp;&emsp;③Javascript：是当今非常流行的动态语言，主要用于网站开发。 缺点是依赖浏览器引擎，运行时环境太大， 语法混乱，类库庞杂，无法和C/（C++）高速通讯。NPL则小巧灵活，语法规范，同时支持opengl/directX, 不受浏览器权限限制等优点；
&emsp;&emsp;④Python，Ruby，ActionScript等等：这些语言是曾经比较流行的用于Web和原型开发的语言。缺点是性能十分缓慢， 对3D类库支持不好，无法与C/C++高速通讯。
&emsp;&emsp;在NPL所在人工智能领域， TensorFlow和Torch是Google和facebook在主推的语言。 TensorFlow的语法采用Python，性能不佳。 Torch的语法采用lua, 和NPL语言兼容。 AlphaGo是使用Torch编写的，语法和NPL兼容。 NPL比Torch更加历史悠久。可见在人工智能领域NPL的语法和选用的JIT编译器是主流。 同时NPL语言具有TensorFlow和Torch不具备的3D渲染和3D仿真功能。

&emsp;**（4）NPL的实际应用**
&emsp;&emsp;①paracraft.cn: 面向个人的3D动画制作软件，也就是大家现在在使用的Paracraft软件，就是用NPL语言开发的！
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15635/raw#1599098711630image.png
  ext: png
  filename: 1599098711630image.png
  size: '554614'
  unit: '%'
  percent: 95

```

&emsp;&emsp;②keepwork.com: 个人作品网站，大家创作好的作品上传后都会保存在keepwork.com网站上，这个网站也是用NPL语言写的：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15636/raw#1599098814172image.png
  ext: png
  filename: 1599098814172image.png
  size: '1207456'
  unit: '%'
  percent: 95

```


&emsp;&emsp;③haqi.61.com: 国内首个3D儿童创想乐园（3D MMORPG），也是用NPL语言写的：

```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15637/raw#1599099087336image.png
  ext: png
  filename: 1599099087336image.png
  size: '1092369'
  unit: '%'
  percent: 95

```




&emsp;&emsp;④NPL CAD: 基于编程的CAD设计软件，前面大家学习的CAD方块内容，也是用NPL语言编写的哦：
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15639/raw#1599099586760image.png
  ext: png
  filename: 1599099586760image.png
  size: '492117'
  unit: '%'
  percent: 95

```


 

* **编程基本概念与语法**
&emsp;&emsp;程序看上去是一行行的代码，写程序时你需要十分的仔细，因为它有很严格的语法。程序在运行前会检查所有的语法是否有错误，没有语法错误的高级语言会转换成更基础更底层的计算机指令给计算机执行。这种底层的计算机指令只和硬件也就是CPU（中央处理器）有关。
> 所有的计算机语言都需要被转换成这种底层硬件指令才能被执行，这个过程就是编译。

&emsp;&emsp;下面让我们简单来敲一些代码：
  （1）我们在场景中创建一个代码方块，右键代码方块，然后输入：
```lua
-- 这里是注释
log("hello world")
```
&emsp;&emsp;双横杠--是单行注释，注释后面可以输入任意的文字， 注释并不会被计算机运行，它主要用来生成说明文档和告诉其他程序员后面的代码大概是做什么的。
&emsp;&emsp;多行注释写法是：
```lua
--[[
这里是注释
这里也是注释
这里还是注释
]]

```
&emsp;&emsp;注释（单行与多行）对应的积木块就是我们前面学过的这两个指令：
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15605/raw#1599039925700image.png
  ext: png
  filename: 1599039925700image.png
  size: 39016
          
```
&emsp;&emsp;同学们可以通过下面这种方式查看积木块对应的NPL代码：
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15630/raw#1599096915859查看积木块对应的NPL代码.gif
  ext: gif
  filename: 1599096915859查看积木块对应的NPL代码.gif
  size: 10481129
          
```


&emsp;&emsp;然后我们在下面输入一个最简单的命令log，log是日志的意思，它会将括号中输入的内容显示在下面的日志窗口中，它对应的积木块是这个：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15607/raw#1599040072568image.png
  ext: png
  filename: 1599040072568image.png
  size: '24336'
  unit: '%'
  percent: 50

```



&emsp;&emsp;hello world是字符串，前后需要加双引号，关于字符串，我们在前面的《看图猜成语》这节课里面学过，在后面的课程中我们还会详细讲解。
&emsp;&emsp;然后我们按上面的按钮运行，我们可以看到下方的日志窗口中就显示出了hello world：
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15600/raw#1599039201149image.png
  ext: png
  filename: 1599039201149image.png
  size: 576759
          
```



   （2）我们将上面hello world这行注释掉，我们再输入一组数据：
```lua
-- 这里是注释
--log("hello world")
log({0, 0.5, 1})
```
&emsp;&emsp;0, 0.5, 1 是一个数组，前后要加大括号，有关于数组，我们会在后面的课程中详细讲解。运行后我们可以看到这组数据就在下方显示出来了, 同时大括号也显示出来了。 由于hello world这一行已经注释掉了，所以没有输出, 不显示。下面为日志窗口的输出：
```lua
{0, 0.5, 1}
```
  （3）如果我们打错了，比如我们少打了括号：
  
```lua
-- 这里是注释
--log("hello world")
log({0, 0.5, 1})
log("syntax error"
```
&emsp;&emsp;运行后，下方会告诉我们有一条语法编译错误：
```lua
编译错误: ["代码方块(19102, 5, 19211)"]:第5行: ')' 被期待(去关闭 '(' 在第4行)临近'文件的结束'
在_block(19102, 5, 19211)
 
```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15578/raw#1599027810889image.png
  ext: png
  filename: 1599027810889image.png
  size: 868178
          
```
&emsp;&emsp;中文的意思是在3D坐标为19102,5,19211的代码方块中的第5行: 需要有一个右括号来关闭第4行的左括号。所以我们在后面加上右括号即可修复错误：
```lua
-- 这里是注释
-- log("hello world")
log({0, 0.5, 1})
log("syntax error")

```

  （4）从上面可以看到，编译只在程序运行前执行一次。程序中的错误一般有两类，一类是在编译时出现的语法错误，也就是我们刚刚讲的编译错误。语法错误不修复程序是无法执行的。还有一类错误叫运行时错误，也叫Runtime error，是指我们的代码存在逻辑错误，导致程序可以执行，但并没有输出我们想要的结果或者程序运行的过程中出现了错误。
  &emsp;&emsp;编译错误是计算机可以自动帮我们找到的，所以很好修复，例如刚刚第5行出现的错误。但是运行时错误则需要大量的时间反复运行调试，因为这是我们在编程时出现的逻辑错误。上面的log语句就是一种程序员们经常使用的寻找运行时错误的方法。
  &emsp;&emsp;程序员一般会在代码的关键位置添加一些log语句。程序员通过分析日志，可以很快的找到运行时错误出现的时间和位置，所以写日志(log)是优秀程序员的好习惯。比如我们可以写像下面这样的日志： 
```lua
log("核心游戏逻辑加载成功")
log("地图正在加载...")
log("警告: 地图加载失败...")
log("AI系统初始化完毕")

```
（5）计算机语言有很多种，一个高级程序员一般可以精通其中的4到5种，并了解其他的十几种。
&emsp;&emsp;学习一门新语言需要记住的全部语法一般只有20个。例如我刚刚讲的代码中的--表示注释，()小括号表示指令的输入，字符串前后要加双引号""，大括号{}表示一组数据，其中的内容用逗号,隔开。以上这些都是计算机语言的语法。在以后的课程中, 我们会一一讲解这些语法。
&emsp;&emsp;对于一个高级程序员，一般只要1到3天就可以掌握一门新语言，但是对于新手却需要很长的时间去训练自己的手,眼,大脑的协调性。不同的计算机语言的语法是有差别的，但对于高级程序员来说，它们大多是相似的。
&emsp;&emsp;NPL语言的语法与lua语言兼容，非常适合教学。Lua的语法是全世界人工智能，游戏开发等领域最受程序员喜欢的语法之一，因为它十分的简洁，又与C/C++语言很类似。同时NPL也是一种通用语言。所谓通用语言就是这门语言可以编写任何程序，而没有限制。
&emsp;&emsp;最后给大家几点如何学习一门新的编程语言的建议：
&emsp;&emsp;首先我们要多写代码，提高自己的打字速度，让自己的眼睛对语法更加的敏感。
&emsp;&emsp;第二点，多看像这样的入门教程，看完后自己设定一些目标来练习。
&emsp;&emsp;第三点要提高自己的英文能力。全世界的计算机语言以及他们的官方文档都是英文的。大家看完教程后应该尽可能的去看官方文档，只有这样才能向全世界的其他程序员一样获取知识以及寻求问题的答案。NPL语言的官网是: https://github.com/LiXizhi/NPLRuntime
&emsp;&emsp;如果你的英语足够好，懂得至少一门计算机语言，那么学习任何一门语言，只需要看官网就可以了。我们通过Paracraft，首先学会NPL语言。



 
### **3.项目分析（10‘）**
&emsp; &emsp;至此，我们已经简单的了解过NPL语言了，下面我们用NPL编写我们的第一个项目吧！

 *  项目分析：
 我们的第一个项目是，编写NPL代码完成你的第一张名片！
 （1）在脚本区窗口中，输入：
```lua
log("==========我的名片==========")
log("姓名: Paracraft")
log("QQ:839673135")
log("电话：0755-86967012")
log("公司地址:深圳市南山区西丽街道西丽社区兴科一街万科云城一期七栋A座1701研发用房")
log("============================")
```
&emsp;&emsp;（2）点击上方的“编辑并运行”，程序输出结果如下：
  

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15582/raw#159902959127301.gif
  ext: gif
  filename: 159902959127301.gif
  size: 11990302
          
```

 
  &emsp;&emsp;（3）如果你代码没有正常工作，别慌！每一个程序都会犯错，想要成为一个编程高手，寻找程序中的“bug”是必备技能之一。现在我们回到程序中，确保是在英文状态下输入的，检查一下“log”拼对了么？输入双引号或者单引号了么?输入圆括号了么？修正你发现的任何错误，然后再次运行你的程序。
    
 *  程序工作流程图：
  <style>
  .comp-board{
    text-align: center;
  }
</style>


```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%B8%8E%E8%AF%AD%E6%B3%95.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%B8%8E%E8%AF%AD%E6%B3%95.svg

```



### **4.实操演练与拓展（40’）**
* 练习一：
要求：编写代码，输出一首诗，并用注释标明诗歌的诗名，作者、所属朝代等信息。
```lua
  
  
--下面的代码完成打印一首诗。
    --诗名：《小池》
    --作者：杨万里
    --朝代：宋
log('╔═╤═╤═╤═╤═╤═╗')
log('║　│　│　│　│　│　║')
log('║　│泉│树│小│早│　║')
log('║　│眼│阴│荷│有│  ║')
log('║小│无│照│才│蜻│  ║')
log('║　│声│水│露│蜓│  ║')
log('║池│惜│爱│尖│立│  ║')
log('║  │细│晴│尖│上│  ║')
log('║  │流│柔│角│头│  ║')
log('║　│，│。│，│。│　║')
log('║　│　│　│　│　│　║')
log('╚═╧═╧═╧═╧═╧═╝')
  
```

* 练习二：
要求：编写代码输出九九乘法表，参考格式如下：
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10558/raw#1583806991174image.png
  ext: png
  filename: 1583806991174image.png
  size: 45023
          
```



```lua
log("1*1 = 1")
log("1*2 = 2 2*2 = 04 ")
log("1*3 = 3 2*3 = 06 3*3 = 09")
log("1*4 = 4 2*4 = 08 3*4 = 12 4*4 = 16")
log("1*5 = 5 2*5 = 10 3*5 = 15 4*5 = 20 5*5 = 25")
log("1*6 = 6 2*6 = 12 3*6 = 18 4*6 = 24 5*6 = 30 6*6 = 36" )
log("1*7 = 7 2*7 = 14 3*7 = 21 4*7 = 28 5*7 = 35 6*7 = 42 7*7 = 49" )
log("1*8 = 8 2*8 = 16 3*8 = 24 4*8 = 32 5*8 = 40 6*8 = 48 7*8 = 56 8*8 = 64" )
log("1*9 = 9 2*9 = 18 3*9 = 27 4*9 = 36 5*9 = 45 6*9 = 54 7*9 = 63 8*9 = 72 9*9 = 81")
```
       
        
* 保存并上传

 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **5.总结与分享（5‘）**
 *  老师总结（思维导图）
 
 
 
 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15916/raw#1599637653246编程基本概念与语法.png
  ext: png
  filename: 1599637653246编程基本概念与语法.png
  size: 384148
          
```



 *  学生总结分享
 
 
 






















