
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/04/17 18:13:11'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 深入学习变量与名字

2.能力素养：
* 掌握NPL语言中变量的含义

3.思维提升：
* 通过项目练习，理解变量的含义，提升逻辑思维能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 深入理解变量的含义

### 教学难点：
* 深入理解变量的含义

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
&emsp;&emsp;前面我们在《病毒大作战（2）》这节课中，学过使用变量来记录得分情况，在《程序的本质》这节课中，我们也使用过变量，我们对变量其实已经很熟悉了。这一节我们来更深入的学习变量与名字。
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16973/raw#1600845363328image.png
  ext: png
  filename: 1600845363328image.png
  size: '66079'
  unit: '%'
  percent: '45'
  alignment: left

```

### **2.知识点解析（25‘）**
* 程序中的变量与名字
&emsp;&emsp;程序中的变量只是某个存储单元的名字，它会直接输出程序执行的瞬间它所代表的存储单元。
（1）我们敲入以下代码，运行后可以看到日志窗口中显示出了7：
```lua
a = 3 + 4
log(a)
```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15945/raw#1599706983685image.png
  ext: png
  filename: 1599706983685image.png
  size: 414855
          
```

&emsp;&emsp;在这里a是一个变量，它所代表的存储单元的数据是7。变量只是高级计算机语言中的一种重要手段，方便在代码中快速的连接输入和输出。实际上计算机执行的底层硬件（CPU）指令是不存在变量的，在硬件中只有存储单元的数字地址，所以变量的名字我们可以随意起。程序员喜欢用一些很长的易于理解的单词或单词组合作为名字。例如下面这个例子：
```lua
char_size = 200
scaleTo(char_size)
```
&emsp;&emsp;char_size等于200，scaleTo()放大到char_size。我们运行一下，可以看到人物放大到了200%：
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15947/raw#1599707419904image.png
  ext: png
  filename: 1599707419904image.png
  size: 417039
          
```


&emsp;&emsp;在这里char_size是一个变量，我们从名字中就可以看出，它代表了人物的大小（character size）。scaleTo()是一个函数，这个函数的作用是改变角色的大小，对应的积木块是这个：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15948/raw#1599707644213image.png
  ext: png
  filename: 1599707644213image.png
  size: '23706'
  unit: '%'
  percent: 30
  alignment: left

```



&emsp;&emsp;上面同样的代码，我们也可以这样写:
```lua
s = 200
scaleTo(s)
```
&emsp;&emsp;很明显，使用char_size作为名字比使用s好得多。因为长名字更清楚明了，易于理解。


&emsp;&emsp;（2）在NPL语言中，同一个变量可以在程序运行的不同时刻指向任何类型的存储单元。例如：
 
 ```lua
a = 1
a = "hello"
log(a)
```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15949/raw#1599707858557image.png
  ext: png
  filename: 1599707858557image.png
  size: 421026
          
```

&emsp;&emsp;运行后，可以看到，log(a)输出的结果为hello，而不是1。变量在同一时刻只能代表一个存储单元。a等于hello执行后，变量a已经不再指向1，而是指向字符串hello所在的存储单元。所以log(a)输出的是当时a所指向的存储单元，也就是hello。

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15950/raw#1599708621201image.png
  ext: png
  filename: 1599708621201image.png
  size: '46810'
  unit: '%'
  percent: 50

```


&emsp;&emsp;（3）变量是有生命周期的，变量的生命周期在程序中叫做作用域(Scope)。在NPL语言中，变量的作用域是我们可以使用这个变量名的代码区间。在NPL语言中有两种方式定义变量的作用域，一种是本地的变量（local），一种是全局的变量(默认的)。我们来看一个例子：
 ```lua
a = 1
local b
b = a + 2
b = b + 3
log(b)
```
&emsp;&emsp;每个代码方块其实是一个独立的文件。在NPL语言中，如果我们在文件中直接使用一个变量，例如上面的a等于1，则变量a的作用域默认是全局的。全局变量可以在所在文件的任意位置使用, 默认情况下也可以在其他文件中使用。
&emsp;&emsp;我们继续看第二行local b它定义了一个本地变量。这里local是一个系统内置的特殊名字，表示用它后面输入的变量名字重新定义一个新的本地变量。b的作用域是从local开始，直到所在文件或函数的结束。
&emsp;&emsp;变量b无法在local之前的代码中使用，也无法在其它文件中使用。所以一般来说，本地变量的生命周期是从local开始到文件或函数执行结束。
&emsp;&emsp;这里大家首先要明白，变量只是存储单元的一个名字，因此变量的生命周期和它所代表的存储单元的生命周期没有关系。一个变量在程序运行的过程中可以代表不同的存储单元，就像例子中这样。


&emsp;&emsp;（4）同样一个存储单元也可以有多个不同的变量名字。例如：
 ```lua
a = "hello"
b = a
log(a)
log(b)
```
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15951/raw#1599709832771image.png
  ext: png
  filename: 1599709832771image.png
  size: '35702'
  unit: '%'
  percent: 50

```

&emsp;&emsp;a和b指向的是同一个字符串存储单元即hello。注意有一些编程语言中，等号函数会复制一份新的相同内容的存储单元，但是NPL中，a和b是指向同一个存储单元的，所以log (a)和log(b)的输出都是hello。
&emsp;&emsp;在NPL中当一个存储单元没有任何变量指向它时，存储单元会被系统自动释放掉。所以很多时候变量和它所代表的存储单元的生命周期是几乎一样的。所以我们应该尽量多用局部变量，让变量的生命周期尽可能短一些，这样可以节约内存，代码也执行的更快。
>写代码时，能用局部变量就绝不用全局变量



&emsp;&emsp;（5）我们再来看下面这个例子：
  ```lua
a = 1
local b
log(b)  -- nil
b = a + 2
log(b)  -- 3
b = b + 3
log(b)  -- 6
```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15952/raw#1599711974641image.png
  ext: png
  filename: 1599711974641image.png
  size: 420858
          
```

&emsp;&emsp;我们先看第一个log(b)。此时b没有指向任何存储单元，所以输出的结果为nil。
>nil在NPL中是一个常量，代表一个无效的存储对象。

&emsp;&emsp;然后我们将a+2输出3赋给b, 此时第二个log(b)的输出结果为3。
&emsp;&emsp;同理下一行b = b + 3有加号和等号两个函数先后执行。b开始会输出3，3+3输出了6，等号函数又将6赋给了b所以最后一个log(b)输出了6。

&emsp;&emsp;我们可以看到在程序运行过程中，本地变量b所代表的存储单元发生了变化：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15955/raw#1599717037197image.png
  ext: png
  filename: 1599717037197image.png
  size: '79657'
  unit: '%'
  percent: 70

```

&emsp;&emsp;在程序中没有加双引号的文字都是变量，更确切的说，代码中由文字和下划线组成的任意单词都是变量（只有少数几个例外, 比如local）。在NPL中变量区分大小写，因此小写a和大写A是两个不同的变量，和数学中的变量命名不同，程序员一般会给变量起一个很长的便于识别的名字，并习惯遵守一些人为的规则。例如count, char_size, length, walkRadius都是不错的变量名。NPL支持使用中文作为变量名，但是我们不建议大家这样做，一个原因是打字时你需要不停的切换输入法影响打字速度，最重要的原因是你很难用中文创造新的不存在的短词汇。

&emsp;&emsp;（6）下面我们来看变量在程序中的用途。我们用代码方块编一段代码：
 ```lua
say("hello! ".."xxx")
tip("hello! ".."xxx")

```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15956/raw#1599717261328image.png
  ext: png
  filename: 1599717261328image.png
  size: 564724
          
```


&emsp;&emsp;点击运行，可以看到人物说"hello! xxx"。这段代码其实是用say函数让角色说一句话, 再用tip函数在屏幕中央打印一行文字。
&emsp;&emsp;..和+函数类似，是将左右2个字符串合并，并返回结果。关于..函数和字符串我们将在后面的课程中详细讲解。这里"hello! ".."xxx"会返回一个新的字符串"hello! xxx"。

&emsp;&emsp;（7）下面我们再用变量改写一下上面的代码：

 ```lua
-- name of the main player
local name = "xxx"

-- welcome the user
local text = "hello! "..name
say(text)
tip(text)
```
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15960/raw#1599717567935image.png
  ext: png
  filename: 1599717567935image.png
  size: 556625
          
```

&emsp;&emsp;先定义一个本地变量name等于"hello"，我们在前面加上一行注释, 也就是角色的名字。
&emsp;&emsp;然后再定义一个本地变量text，将"hello! "..name的结果赋给它。 
&emsp;&emsp;然后我们再分别调用say和tip函数。我们运行一下，结果是一样的。
&emsp;&emsp;加入变量name，代码变得更加容易理解和方便修改了，我们只需要看到注释和变量名，就基本理解了下面一段代码是做什么的，并且还可以直接修改变量的输入，来影响后面整段代码的输出。
&emsp;&emsp;（8）我们将name改成Alice，重新运行，可以看到2个地方都变成了"hello! Alice"。如下图：
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15961/raw#1599717662982image.png
  ext: png
  filename: 1599717662982image.png
  size: 589896
          
```

&emsp;&emsp;变量是编程中最难理解的概念，程序员在编程时有一大半的时间都在思考代码中需要哪些变量，是本地的还是全局的，以及用什么通俗易懂的名字。后面我们还会看到函数名本身也是变量，所以变量无处不在。

>变量也可以看成是计算机语言的词汇。写代码的过程其实就是在不断创造新的词汇, 并用这些词汇去描述我们要解决的问题。

&emsp;&emsp;代码的90%都是各种变量名。高级和初级程序员代码的主要区别就是在变量的使用和命名上。优秀的程序员能够创造大量简单易懂的词汇去描述和解决问题。初级程序员往往只用少量晦涩难懂的词汇解决问题。和用自然语言写文章一样， 我们要多读，多写才能写出优美的程序来。另外就是鼓励大家学好英语，因为世界上99.99%的程序的变量名都是英文的，所以只有学好英语才能读懂别人的代码，创造出良好的变量名。



### **3.项目分析（10‘）**
&emsp; &emsp;用NPL编写程序，计算圆的面积：

 *  项目分析：
 （1）在脚本区窗口中，输入：
```lua
local r = ask("请输入圆的半径：") -- 定义一个本地变量r，接收用户的输入数据
--定义圆周率（π）的值
π = 3.14
--计算圆的面积，圆的面积计算公式为：πr² ，公式中π为圆周率，r为圆的半径
area = π * (r * r)
--在日志窗口显示圆的面积：
log("圆的面积为 :" ..area)
```
&emsp;&emsp;（2）点击上方的“编辑并运行”，程序输出结果如下：
  

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15962/raw#1599719953773圆的面积计算.mp4
  ext: mp4
  filename: 1599719953773圆的面积计算.mp4
  size: 845089
          
```

&emsp;&emsp;（3）程序中的ask()函数对应的积木块是这个：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15964/raw#1599721182523image.png
  ext: png
  filename: 1599721182523image.png
  size: '37832'
  unit: '%'
  percent: 35
  alignment: left

```

    
 *  程序工作流程图：
  <style>
  .comp-board{
    text-align: center;
  }
</style>


```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%B8%8E%E5%90%8D%E5%AD%97.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%B8%8E%E5%90%8D%E5%AD%97.svg

```






### **4.实操演练与拓展（40’）**
* 练习一：
要求：编写一个程序，利用海伦公式，计算三角形的面积。


```lua
local a = ask("输入三角形第一边长：") 
local b = ask("输入三角形第二边长：") 
local c = ask("输入三角形第三边长：") 
--计算半周长
p = (a+b+c)/2
--计算面积，用海伦公式
s =math.sqrt (p*(p-a)*(p-b)*(p-c))
--在日志窗口显示圆的面积：
log("三角形的面积为 :" ..s)

```
&emsp;&emsp;程序中math.sqrt()对应的积木块是这个：
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15965/raw#1599721294985image.png
  ext: png
  filename: 1599721294985image.png
  size: '15703'
  unit: '%'
  percent: '35'
  alignment: left

```

&emsp;&emsp;课后拓展：
&emsp;&emsp;海伦公式又译作希伦公式、海龙公式、希罗公式、海伦－秦九韶公式。它是利用三角形的三条边的边长直接求三角形面积的公式。表达式为：S=√p(p-a)(p-b)(p-c)，公式中a，b，c分别为三角形三边长，p为半周长，S为三角形的面积。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15963/raw#1599721030012image.png
  ext: png
  filename: 1599721030012image.png
  size: '83221'
  unit: '%'
  percent: 85

```

* 练习二：
要求：编写程序，将摄氏温度转化成华氏温度。
 

```lua
local Celsius = ask("输入摄氏温度：") 
--计算华氏温度
local Fahrenheit = (Celsius*1.8)+32
--在日志窗口显示圆的面积：
log("摄氏温度转华氏温度为 :" ..Fahrenheit)

```
&emsp;&emsp;课后拓展：
&emsp;&emsp;摄氏度来源于瑞典天文学家安德斯·摄尔修斯（Anders Celsius）于1742年提出的，其后历经改进。摄氏度的含义是指在1标准大气压下，纯净的冰水混合物的温度为0摄氏度，水的沸点为100摄氏度。
&emsp;&emsp;摄氏温标(C)的温度计量单位，用符号℃表示，是世界上使用较为广泛的温标之一。摄氏度现已纳入国际单位制（SI）。
&emsp;&emsp;华氏度（°F）是温度的一种度量单位，以其发明者德国人华伦海特（Gabriel D. Fahrenheit，1686—1736）命名的。1714年他发现液体金属水银比酒精更适宜制造温度计，以水银为测温介质，发明了玻璃水银温度计，选取氯化铵和冰水的混合物的冰点温度为温度计的零度，人体温度为温度计的100度。在标准大气压下，冰的熔点为32℉，水的沸点为212℉，中间有180等分，每等分为华氏1度，记作“1℉”。
&emsp;&emsp;摄氏温度与华氏温度的关系：
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;F=(9/5) C+32

* 练习三：
要求：编写程序，用变量制作一个代码方块的作品。例如：
 
```lua
local text = "hello"
say(text, 2)
say("3+4=？", 2)
local a = 3 + 4
say(a)

```


* 保存并上传

 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **5.总结与分享（5‘）**
 *  老师总结（思维导图）
 
 
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/15970/raw#1599725239239变量与名字.png
  ext: png
  filename: 1599725239239变量与名字.png
  size: 634773
          
```



 


 *  学生总结分享
 
 
 























 
 
 






















