
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/04/17 18:13:11'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 学习如何定义新的函数

2.能力素养：
* 掌握NPL语言中如何定义新的函数

3.思维提升：
* 通过项目练习，理解函数的含义，提升逻辑思维能力。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 理解函数的含义，学习如何定义新的函数

### 教学难点：
* 理解函数的含义，学习如何定义新的函数

# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
&emsp;&emsp;这一节我们来讲解NPL语言中的最后一种数据类型: 函数function。在《程序的本质》中，我们讲过程序的本质是输入和输出。而函数正是建立从输入到输出关系的方法。其实，在前面的课程中，我们已经使用过很多系统函数例如log, moveTo, turnTo, 操作符例如```+```，```-```，```*```，```/```，``` ..```，　```==```，``` >```，``` <```以及```=```也是函数的一种特殊形态。未来我们还会学到例如if, else, while, for 等内置函数。
 
### **2.知识点解析（25‘）**
* 函数
>注意：计算机语言中的函数，和数学语言中常常提到的函数不是一个概念。前者有着更宽泛的含义。

（1）在NPL中，我们可以用关键字function去创建一个新的函数。例如：我们定义一个变量JumpForward（中文是向前跳的意思），将后面的整个函数（function）赋给它：
```lua
local JumpForward = function(distance, maxHeight)
   -- 这里是函数的内容
end
```
&emsp;&emsp;函数的定义是以function()开始，以end结束。```()```内为函数的输入，多个输入用```,```分开，每个输入需要指定一个局部变量名。上面的例子中就是distance（距离）和maxHeight（最大高度）。在函数被调用时这2个局部变量会被赋值。
&emsp;&emsp;函数的内部可以有任意其它的函数。每个代码方块或文件中的代码都在一个我们看不见的函数内部。当代码方块被激活或文件被加载时，函数里面的代码就会被执行。
&emsp;&emsp;函数还可以用return（返回）来输出一个结果（我们后面会讲解）。 函数本身和字符串，数字一样是一种数据类型，存在于一个固定的存储空间，如果你定义的函数没有任何变量指向它，则函数会被释放掉。 因此我们需要将新定义的函数，马上用```=```号函数赋给一个变量，未来我们就可以用这个变量来调用函数。
（2）下面是一种更友善的定义函数的语法，和上面是完全等价的， 但是省去了等号。写法是这样的：

 ```lua
local function JumpForward(distance, maxHeight)
   -- 这里是函数的内容
end
```
&emsp;&emsp;内部是函数内容，也就是function和end之间的代码会在JumpForward这个函数被调用时执行。

（3）无论哪种写法，其实JumpForward都是一个本地变量，当然我们也可以用全局变量，去掉上面代码中的local，例如这样：
 
 ```lua
function JumpForward(distance, maxHeight)
 -- 这里是函数的内容
end
```
&emsp;&emsp;或者像这样：
 ```lua
JumpForward = function(distance, maxHeight)
 -- 这里是函数的内容
end
```
&emsp;&emsp;（4）对于代码方块， 全局变量需要存放在_G表中，像下面这样：
 ```lua
function _G.JumpForward(distance, maxHeight)
 -- 这里是函数的内容
end
-- 或者
_G.JumpForward = function(distance, maxHeight)
 -- 这里是函数的内容
end
```
&emsp;&emsp;甚至, 我们可以用多个不同的变量指向同一个函数，例如：
 ```lua
function JumpForward(distance, maxHeight)
 -- 这里是函数的内容
end
local DoJump = JumpForward
```
&emsp;&emsp;但是通常我们都只用一个固定的变量名来指向一个函数。因此，这个变量名也被叫做函数名。
>调用函数的语法为 函数名(param1[, param2, ...])

&emsp;&emsp;例如： 
 ```lua
JumpForward(2, 1)
```
&emsp;&emsp;我们之前使用到的系统函数moveTo, turnTo等都是用这种方式调用的。只不过这些系统函数是在系统代码中定义的, 在你的代码运行前，已经被加载了。

&emsp;&emsp;（5）下面我们来看一个完整的自定义函数并调用这个函数的例子:
 ```lua
local function JumpForward(distance, maxHeight)
    local time = distance / 5;
    move(distance, maxHeight, 0, time)
    move(distance, -maxHeight, 0, time)
end
```
&emsp;&emsp;distance, maxHeight是JumpForward函数内部的局部变量，当每次JumpForward函数被调用时，它们会代表不同的输入。在函数的内部我们调用了系统函数move两次。 move函数有4个输入， 前3个是相对当前角色位置的x,y,z位移, 第4个输入为消耗的时间。所以第一个move让人物向斜上放运动， 第二次move让人物向斜下方运动。运动的距离，高度，和用的时间由distance, maxHeight决定。

&emsp;&emsp;下面我们来调用JumpForward函数：
 ```lua
local function JumpForward(distance, maxHeight)
    local time = distance / 5;
    move(distance, maxHeight, 0, time)
    move(distance, -maxHeight, 0, time)
end

JumpForward(1, 1)
JumpForward(1.5, 1.5)
JumpForward(2, 2)
```
&emsp;&emsp;我们运行一下上面的代码，可以看到，我们通过调用自定义的JumpForward函数让人物向前跳跃了3次，每次的距离分别为1, 1.5, 2米。

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16885/raw#1600679477427函数.mp4
  ext: mp4
  filename: 1600679477427函数.mp4
  size: 413389
          
```

 &emsp;&emsp;我们看到函数隐藏了内部的输入和输出细节，并用一个变量名代替了内部看不见的逻辑关系。 好的程序员会为每一个功能写函数，并命名函数，使得代码的可读性大大增加， 并可以重复利用相同的逻辑关系。
>写代码有一个黄金原则是绝对不要写重复的代码 。

&emsp;&emsp;写代码的过程中，程序员会不断的将重复的逻辑封装到函数变量中，这个过程叫做代码的重构。 宏观上看， 函数使得代码有了层级关系， 每个层级上仿佛都有程序员自己定义出来的一套新语言（和新词汇）。 一个复杂的程序可能会定义成千上万的函数变量。
&emsp;&emsp;（6）我们再来看一个有返回值的函数，叫做平方函数：
```lua
local function sq(x)
   local result = x * x;
   return result
end
```
&emsp;&emsp;我们在函数内部定义了一个局部变量result。它的作用域是到end结束。这里result首先被赋值为x * x。
&emsp;&emsp;return函数代表了函数的输出，也就是sq(x)的输出。return函数后面的代码不会被执行。
&emsp;&emsp;下面我们来调用这个函数：
```lua
local function sq(x)
   local result = x * x;
   return result
end

local a = sq(2)
a = a + sq(3);
log(a);  -- 13
```
&emsp;&emsp;因为程序是按顺序执行的，执行到这里，此时a的值已经是4+9=13。我们用log函数输出，运行一下， 可以看到此时log(a)的输出为13。
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16884/raw#1600679115641image.png
  ext: png
  filename: 1600679115641image.png
  size: 557744
          
```




### **3.项目分析（10‘）**
&emsp; &emsp;要求：定义一个函数，能够输出自己的姓名和年龄，并且调用这个函数让它执行：
&emsp; &emsp;①使用function定义函数
&emsp; &emsp;②编写完函数之后，通过 函数名() 进行调用

 *  项目分析：
 （1）在脚本区窗口中，输入：
```lua
--要求：定义一个函数，能够输出自己的姓名和年龄，并且调用这个函数让它执行：
--①使用function定义函数
--②编写完函数之后，通过 函数名() 进行调用

function test (name,age)
    log(name)
    log(age)
end

test("帕拉卡",18)


```
&emsp;&emsp;（2）点击上方的“编辑并运行”，程序输出结果如下：
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16910/raw#1600752982381image.png
  ext: png
  filename: 1600752982381image.png
  size: 539394
          
```


    
 *  程序工作流程图：
  <style>
  .comp-board{
    text-align: center;
  }
</style>


```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E5%87%BD%E6%95%B0.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E5%87%BD%E6%95%B0.svg

```






### **4.实操演练与拓展（40’）**
* 练习一：定义一个函数，用来完成对2个数的求和
要求：①使用function定义函数
&emsp;&emsp;&emsp;②编写完函数之后，通过 函数名() 进行调用

```lua
--要求：定义一个函数，用来完成对2个数的求和:
--①使用function定义函数
--②编写完函数之后，通过 函数名() 进行调用

function test (num1,num2)
    local result=num1+num2
    return result
end

result=test(7,8)
log(result)


```

* 练习二：编写程序，修改say()函数。



 
```lua
--要求：编写程序，修改say()函数
--修改say()函数前，调用系统内置say()函数:
say("我爱编程，我喜欢帕拉卡~",3)--此时为系统内置的say()函数

--修改say()函数 后，再次调用say()函数:
function say (distance, maxHeight)
    local time = distance / 5;
    move(distance, maxHeight, 0, time)
    move(distance, -maxHeight, 0, time)
end

say(1,1)--此时为修改后后的say()函数，函数体内容已经和内置的函数不一样了

```
&emsp;&emsp;同学们要注意，修改say()函数前和修改say()函数后，调用say()函数的结果是不一样的。
 


* 保存并上传

 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```


### **5.总结与分享（5‘）**
 *  老师总结（思维导图）
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/16914/raw#1600756138662函数.png
  ext: png
  filename: 1600756138662函数.png
  size: 89336
          
```

 


 *  学生总结分享
 
 
 























 
 
 






















