  
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# **一、	教学目标：**
1.知识目标：
* 使用NPL语言编写程序，解决经典鸡兔同笼问题

2.能力素养：
* 培养孩子的观察能力，关心周围的生活环境，热爱自然，亲近自然，认知自然

3.思维提升：
* 善于观察自然界中的各种现象，对一些自然现象进行辨认和分类，提高运用口头语言表达自己的想法的能力

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 了解什么是枚举法
### 教学难点：
* 使用if语句模拟枚举法
# **三、	教学准备：**
* 课件（**项目id：无**）
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（10‘）：**
  * 鸡兔同笼，是中国古代著名典型趣题之一，记载于《孙子算经》之中，大约在1500年前，《孙子算经》中就记载了这个有趣的问题。书中是这样叙述的：
今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？
这四句话的意思是：
有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有35个头，从下面数，有94只脚。问笼中各有多少只鸡和兔？
你会解这道题吗？
### **2.发现与探索	（25’）**
* 抬腿法解题
  从题干获取的信息：
  （1）35个头，说明鸡跟兔子的总数为35
  （2）兔脚x4+鸡腿x2=94
  抬腿法的原理是，假设让笼子里的动物都抬起两条腿，因为鸡只有2条腿，所以当所有的动物都抬起两条腿时，笼子丽剩下的腿都是兔子的，就可得出兔子的数量。
  兔子数量 = [94 -（35 X 2）] /2 = 12
  鸡数量 = 35 - 12 = 23
* 枚举法
  枚举法指从可能的集合中一一枚举各个元素，用题目给定的约束条件判定哪些是无用的，哪些是有用的。能使命题成立者，即为问题的解。
  枚举法的优点：思路简单，正向思路带入判断是否满足约束条件
  枚举法的缺点：运算量比较大，接替效率不高
  **但是，如果通过计算器代替人工去运算，在枚举范围不是特别大时，计算机会很快的得出答案**
 
### **3.编程大挑战（40‘）**
* 编写程序使用枚举法解决鸡兔同笼问题
  在鸡兔同笼问题上，使用枚举法的思路是，笼子里鸡兔的总数是35，所以鸡的数量有可能是（1-34）其中一个数字，一次带入公式，如果满足兔脚x4+鸡腿x2=94，则可得出正确答案
```lua
x = 0 --鸡的数量
while (true) do
    y = 35 - x --兔的数量
    if(2*x + 4*y == 94) then    --判断兔脚x4+鸡腿x2条件是否成立
        log("鸡"..x.."只")   --条件成立，退出循环
        log("兔"..y.."只")
        break
    else
        x  = x + 1  --条件不成立鸡数量增加1
    end
end
```



* 保存并上传
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 100

```



### **4.总结与分享（15‘）**
* 老师对每一位学生进行点评
* 总结课堂内容（从以下方面总结，仅供参考）
（1）什么是枚举法，优点跟缺点各是什么
