
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# 一、	教学目标：
### 1.知识与技能目标：
* 了解循迹机器人的工作原理和方法
* 学会模拟制作一台循迹机器人
* 学会paracraft的场景创作

### 2.编程实践目标：
* 锻炼孩子对计算机基本操作的能力，以及空间想象力和审美能力。

### 3.思维与价值观目标：
* 通过对paracraft的基础操作锻炼孩子们的动手能力；
* 发展设计制作机器人的创新能力和自主解决问题的能力；
* 在不断的创作过程中，提高孩子们的审美以及对美术的学习和启发。

# 二、	教学重难点：


### 教学重点：
* 让学生们掌握变量的使用
* 提高学生对地形笔刷使用的技巧
* 学习用电影方块添加角色素材

### 教学难点：
* 画笔工具的使用
* 三轴坐标的理解


# 三、	教学准备：
### 1、教师端：
* 电脑1台，麦克风1个
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络、投影仪等）
* 课程PPT


### 2、学生端：
* 电脑1台	
* 声音设备
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络）
* 其他学习辅助资料：如学生手册等


# 四、重点功能与指令解析
	
		
```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E6%9C%AA%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A1%A8%E5%8D%95.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2F%E6%9C%AA%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A1%A8%E5%8D%95.svg

```


# 五、教学流程表

|  时间节点   | 内容  | 教具  |
|  --------  | --------  | --------  |
| 00:00-10:00  | 课前导入 | 学生手册 |
| 10:00-50:00  | 编程实现+教师讲解+互动穿插 | ppt+其他教学资料 |
| 50:00-80:00  | 自主创作与知识拓展 | ppt |
| 80:00-90:00  | 课程总结+展示 | ppt |



# 六、教学步骤

## 第1环节：课前导入（5分钟）

### 1、课前导入
*  上节课我们学习了如何在帕拉卡里搭建一座房子，但是房子外面还是一片空空的草地，今天，我们一起来给房子外围做一些装饰，种上一些花草树木，并制作树叶飘落的动画场景吧。





## 第2环节：场景搭建（40分钟）


我们点击“创建世界”来创建一个新世界
点击`创建世界`，填写世界名称和初始地形，再点击`创建新世界`。
这节课，我们先创建一个`超平坦`的世界  
**这里，提醒大家要用 自己的名字拼音 来命名，这样才能更好的与别的同学的世界进行区分。**
 



在创建了新世界之后，就可以再里面自由创作
* 方块的创建与删除
  ①按下E键选择喜欢的方块（可在搜索栏写方块ID找到需要的方块）
  
 


 #### 【搭建步骤参考】








## 第3环节：编程创作（35分钟）

### 1、用彩色方块搭建一扇门



### 这样，一个带门的房子就建好了，当我们点击门的时候，门就会自动打开，等待1秒后就自动关闭 。


**重要提醒：**
每一次下课之前，都必须按一下ESC键，然后点击`保存世界`>`上传大厅`>`上传并分享`，将作品上传到网站上，这样，无论是在家里，或是下次上课换了电脑，只要登录账号，都可以打开保存的世界。
 
 

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4816/raw#界面5.png'
  ext: png
  filename: 界面5.png
  size: '234725'
  unit: '%'
  percent: 80

```
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4818/raw#界面7.png'
  ext: png
  filename: 界面7.png
  size: '298931'
  unit: '%'
  percent: 80

```
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4817/raw#界面6.png'
  ext: png
  filename: 界面6.png
  size: '213921'
  unit: '%'
  percent: 80

```



### 3、下节预告

下节课，我们要继续优化我们的虚拟家园，给家园旁边种一些花草树木。



## 第4环节：课程总结与展示（10分钟）

### 1、学生作品展示
教师从班级中挑选2-3名优秀学生上台进行作品介绍。教师可以从以下几个方面引导学生展示的内容：
设计的思路，为什么为玩仔学校选择搭建这样的场景？
搭建作品过程中遇到了哪些问题？是如何解决的？
>> 教学建议：可以视课堂进展情况及课堂时间，灵活安排是否需要进行学生作品展示，此部分意在锻炼学生的语言表达能力。

### 2、教师答疑解惑，学生交流分享
（1）学生自由提问，老师回答学生问题，解决学生的疑惑。
（2）学生之间通过访问项目ID互相查看作品。

# 七、教学反思
老师们上完课后，对本节课进行总结和反思。需要以下内容：
1、学生对于知识点的接受程度，哪些学生理解得不够好？哪些学生需要重点关注？
2、学生对于哪些知识点理解比较困难？
3、上课遇到哪些异常情况，怎么处理的？处理是否及时妥当？










