### S1: 红色摇篮

在课程中，我们可以通过跟随主人公小宝的脚步，在领略红色革命景点，重温红色记忆路上，沉浸式地学习动画制作的知识，通过情景带入，实现趣味性与实用性的兼顾，加之课程内容的循序渐进，逐步引领孩子掌握动画制作的各种知识与技巧，最终成为设计整体的导演，拍出属于自己的动画片！ 

| 征程 (10)|
|-----|
| [1 动画场景的搭建](/official/open/lessons/redanim/1_1) 、[2 动画场景的调整](/official/open/lessons/redanim/2_1) 、[3 我的第一个电影方块](/official/open/lessons/redanim/3_1) 、[4 时间轴与关键帧](/official/open/lessons/redanim/4_1) |
| [5 电影方块中的演员](/official/open/lessons/redanim/5_1) 、[6 演员的动作](/official/open/lessons/redanim/6_1) 、[7 演员的位置](/official/open/lessons/redanim/7_1) 、[8 演员的旋转](/official/open/lessons/redanim/8_1) |
| [9 摄影机的使用](/official/open/lessons/redanim/9_1) 、[10 艺术修饰](/official/open/lessons/redanim/10_1)、[11 演员的变化](/official/open/lessons/redanim/11_1)、[12 模型间的链接](/official/open/lessons/redanim/1_1) |

</p></details>

### 内容简介
本套电子互动图书是帕拉卡人工智能课程“创意空间”的配套丛书。本书通过“五子棋”“飞翔的小鸟”“我是小画家”“超级农场”4个项目的迭代开发，让孩子们充分体验并掌握创造3D世界的方法。本书希望通过一个个有趣的项目，培养孩子的兴趣和动手能力，并创作真正属于自己的作品。

### 编写团队
本套图书由帕拉卡官方团队编写。本书根据国家对素质教育和人工智能教育的新政策要求，采用PBL(Project-Based Learning )项目式教学法、场景化教学法，自主研发科学完善的编程课程体系、音视频并茂的在线教程,全程由人工智能虚拟老师授课，旨在为青少年提供更好的编程工具与学习体验，助力学校、教培机构开展特色鲜明的3D动画编程教育，让每个学生都能使用计算机随心所欲地创作，让学生通过编程来形成对世界的新认知，帮助学生构建新的思维模式，培养面向未来的创造者。
帕拉卡 官方课程 编委会

| | |
|------|-----|
| 主编： | 李西峙   林尊钎 |
| 副主编： | 吴芃 |
| 编委： | 方南   何小林   何文彬   姜露   罗锡林   李育鹏   张海清   杜双龙   李宇 |

## 帕拉卡创始人简介
李西峙：1982年出生于哈尔滨。2005年毕业于浙江大学计算机系(竺可桢学院)。大学期间他在国内外刊物上发表游戏引擎、脚本语言技术、三维动画制作、CPU芯片设计相关论文8篇。2004年出于长期对人工智能的兴趣和研究，他创立了NPL语言（Neural Parallel Language）和ParaEngine 3D游戏引擎，至今写了过百万的开源代码和各种开发工具。Paracraft也是基于NPL语言开发的一款3D创作工具。2007年至2015年，他先后获得著名风险投资IDG和国内著名企业家的投资，并任帕拉卡CEO。

---
点击页面最上方:point_up:的**图书**按钮，可以购买与电子教材配套的:book:纸质图书教材。