# keepwork搜索系统

**软件用途：** 该系统用于搜索keepwork站内用户、项目、网站、网页等数据。
**运行环境:** Windows/Mac/Linux/Android/IOS
**编程语言：** Node.js(JavaScript)
**开发完成时间：** 2018年11月30日
**发表日期：** 2018年11月30日
**技术特点：** 该产品在技术方面支持以下功能
- 基于关键词搜索keepwork站内用户、项目、网站、网页等数据。
- 基于多条件对搜索结果进行排序、筛选。
- 将优秀的资源推荐给用户。

**源代码行数**: 1万行  [点击这里查看](keepwork搜索系统_code)

# 《keepwork搜索系统》使用手册
## 目 录
一、keepwork官网设计搜索功能的目的
二、keepwork官网搜索功能原理
三、keepwork官网搜索范围介绍
四、如何在keepwork官网上搜索到想要的内容？

### 一、keepwork官网设计搜索功能的目的
- **获取信息的便捷性**：方便用户从keepwork.cow网站中获取信息的途径更加便捷。
- **解决搜索的低效率**：完善搜索功能的目的是提高用户获取信息的交互效率，方便用户从keepwork.com网站海量信息中精准快速的找到相关内容，解决用户搜索效率低的痛点。

### 二、keepwork官网搜索功能原理
Keepwork.com网站搜索功能的原理主要是三步：
- Step1：对用户输入信息的解读转译；
- Step2：根据用户的输入信息对内容进行筛选；
- Step3：将筛选后的结果进行排序。

### 三、keepwork官网搜索范围介绍
Keepwork.com网站搜索范围：
- 精选项目（精选项目汇聚了keepwork.com网站用户优秀的项目作品，在这里大家可以看到动画、解谜等很多优秀的项目作品，为用户提供最权威最专业的项目精彩内容）
- 项目（项目汇聚了keepwork.com网站用户创建的所有项目作品）
- 3D世界（3D世界汇聚了keepwork.com网站用户创建的所有Paracraft创意空间类型的项目作品）
- 网站（网站汇聚了keepwork.com网站用户创建的所有网站类型的项目作品）
- 用户（用户汇聚了所有注册keepwork.com网站的用户）
- 网页（网页汇聚了所有在keepwork.com网站编辑器中编辑保存好的网页）
- 招募中（招募中汇聚了所有在keepwork.com网站招募中的项目作品，招募中的含义是创建好一个项目后，创建项目者想邀请小伙伴们一起参与这个项目，共同去完成这个项目，则设置项目状态是招募中即可）

### 四、如何在keepwork官网上搜索到想要的内容？
根据搜索的行为，可将其拆分为五步：**搜索入口-搜索触发-内容输入-点击搜索-反馈结果**。

**⑴搜索入口&emsp;&emsp;⑵搜索触发&emsp;&emsp;⑶内容输入&emsp;&emsp;⑷点击搜索&emsp;&emsp;⑸反馈结果**

**⑴搜索入口**
搜索入口具有提示和引导操作的作用，Keepwork.com网站的搜索入口类型是搜索框（如图一①处），且keepwork.com网站搜索入口集中在图一①处：
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4227/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 246507
          
```

<center>图一</center>

**⑵搜索触发**
- 搜索框触：点击搜索框，光标在框内闪动；
- 搜索形式：在搜索框内，用户输入完成后可点击按钮进行搜索，也可以点击键盘上回车Enter键搜索。

**⑶内容输入**
用户输入关键词后，筛选出关键词匹配的搜索结果。

**⑷点击搜索**
Keepwork.com官网点击搜索的机制：输入完成后，点击搜索按钮、键盘回车进行搜索。

**⑸反馈结果**
触发搜索之后，搜索框失去焦点，框内保留搜索关键词，显示多条搜索结果，每条搜索结果中对搜索的内容红色字样展示。如下图二红色字样：
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4228/raw#image.png
  ext: png
  filename: image.png
  size: 368434
          
```

<center>图二</center>

- 结果分类
keepwork.com网站将搜索到的结果进行分类处理，采用Tab的样式对搜索范围进行归类，如对精选项目、项目、3D世界、网站、用户、网页、招募中进行了分类。

- 排序筛选
keepwork.com网站针对精选项目、项目、3D世界、网站、用户、网页、招募中这些不同类别的差异性，对搜索结果增加了不同维度的排序筛选功能，便于用户切换不同角度筛选。
精选项目、项目、3D世界、网站、招募中是综合、最新、热门排序；
用户是综合、项目、名气排序；
网页是综合、最新排序。

- 特殊状态
特殊状态包含无结果状态、网络不佳状态等。
出现无结果的状态可能是：
⑴用户输入错误；
⑵搜索结果无。
对于第二种，keepwork.com网站有友好的提示用户无搜索结果情况，方便用户尝试其他搜索方式或更换关键词等。