# 3-4年级教学建议

## >> 第二学段（3-4 年级）年级课标与指南解读

| 学段分类	| 目标 |
|---|---|
| 信息意识学段 | 1.了解数据的作用与价值。列举数字设备对社会发展和人们生活的影响。<br/> 2.知道数据编码的作用与意义，理解数据编码是保持信息社会组织与秩序的科学基础。<br/> 3.在网络应用过程中，合理使用数字身份，知道数字身份对个人日常学习与生活的作用和意义，规范地进行网络信息交流。|
| 计算思维学段  |1．能根据需要选用合适的数字设备解决问题，并简单地说明理由。能基于对事物的理解，按照一定的规则表达与交流信息。体验信息存储和传输过程中所必需的编码及解码步骤。<br/>2．在简单问题的解决过程中，有意识地把问题划分为多个可解决的小问题，通过解决各个小问题，实现整体问题解决。<br/>3．依据问题解决的需要，组织与分析数据，用可视化方式呈现数据之间的关系，支撑所形成的观点。|
| 数字化学习与创新学段  |1．利用在线平台和数字设备获取学习资源，开展合作学习，认识到在线平台对学习的影响。<br/>2．比较线上线下学习方式的异同。依据学习需要，在教师指导下，有效地管理个人在线学习资源。<br/>3．借助信息科技进行简单的多媒体作品创作、展示、交流，尝试开展数字化创新活动，感受应用信息科技表达观点、创作作品、合作创新、分享传播的优势。|
| 信息社会责任学段  | 1．认识到数字身份的唯一性与信用价值，增强保护个人隐私的意识，提升自我管理能力，形成在线社会生存的安全观。<br/>2．了解威胁数据安全的因素，能在学习、生活中采用常见的防护措施保护数据。<br/>3．用社会公认的行为规范进行网络交流，遵守相关的法律法规。|
 

## 教学提示
在本模块教学中，教师可通过身边的具体事例，引导学生理解日常生活中看到的“数字”不一定都是数学中的“数值”，感受编码在计算机识别和准确管理中的作用；让学生初步具备利用数据分析结论、表达观点或预测结果的能力，并向学生渗透数据安全意识以及与信息相关的法律法规意识。
（1）引导学生通过观察和分析生活中的“数字”，明确这些“数字”代表的不都是“数值”，还有可能是“编码”；帮助学生了解“编码”代表的是唯一标识，通过唯一标识实现对信息社会有组织、有秩序的管理。
例如，每位学生都有自己的姓名，但是在班级中还需要使用学号。因为同一个班级的学生可能出现重名，使用唯一的学号可以准确标识每位学生，便于统计和管理。
（2）通过对真实情境的案例分析，让学生知道编码的目的是建立数据间的内在联系。编码可以用数字，也可以用字母或文字。通常编码越长，所包含的信息量越大。
例如，生活中经常会使用数字对居民楼中的每个家庭住址进行编码，如5幢3单元2楼1室可以编码表示为5-3-201，也可以表示为5-3-0201。通过对比“201”与“0201”编码方式的区别，让学生了解如何建立编码与真实世界的联系，进而体会编码中所蕴含的信息。
（3）以活动形式，让学生通过亲身实践，尝试使用数字、字母或文字编码表示信息，初步建立唯一标识的意识，体会编码和解码在信息存储及传输中的作用。活动中要注重对学生自学能力的培养。
例如，教师可以将学生分为若干小组，设计不同情境，要求学生使用多种方式表示信息。小组间进行评比，鼓励学生“挑错”并给出修改方案。此外，教师还可借助分析我国居民身份证上的公民身份号码，让学生进一步体会如何使用数字、字母进行编码，并在此基础上初步理解数据校验的目的和意义。同时，通过介绍与公民身份号码相关联的多种应用实例，帮助学生认识自主可控技术与平台对保障数据安全的重要意义，引导学生在学习和生活中有意识地保护数据。
（4）引导学生组织并呈现收集的数据，运用数据图形展示数据之间的关系并支撑自己的观点，使用数据展示因果关系、预测结果或表达想法。