# 7~9年级教学建议

## >> 第四学段（7~9年级）年级课标与指南解读

| 学段分类	| 目标 |
|---|---|
| 信息意识学段 |1．观察、探究、理解互联网对社会各领域的影响。体验互联网交互方式，感受互联网和物联网给人们的学习、生活和工作方式带来的改变。<br/> 2．了解人工智能对信息社会发展的作用，具有自主动手解决问题、掌握核心技术的意识。<br/> 3．主动学习互联网知识，增强数据安全意识，进行安全防护。|
| 计算思维学段  |1．在实践应用中，熟悉网络平台中的技术工具、软件系统的功能与应用。<br/>2．能根据需求，设计和搭建简单的物联系统原型，体验其中数据处理和应用的方法与过程。<br/>3．知道网络中信息编码、传输和呈现的原理。能通过软件与硬件相结合的项目活动采集、分析和呈现数据。<br/>4．通过案例分析，理解人工智能。根据学习与生活需要，合理选用人工智能，比较使用人工智能和不使用人工智能处理同类问题效果的异同。 |
| 数字化学习与创新学段  |1．根据学习需要，有效搜索所需学习资源，探究信息科技支持学习的新方法、新模式，借助信息科技提高学习质量。<br/>2．在学习过程中，选择恰当的数字设备支持学习，改变学习方式，具备利用信息科技进行自主学习和合作学习的能力。<br/>3．主动利用数字设备开展创新实践活动。根据任务要求，借助在线平台，与合作伙伴协作设计和创作作品。在创新实践活动中，认识到原始创新对国家可持续发展的重要性。|
| 信息社会责任学段  | 1．应用互联网时，能利用用户标识、密码和身份验证等措施做好安全防护。会使用加密软件对重要信息进行加密，能使用网盘进行信息备份。<br/>2．在物联网应用中，知道数据安全防护的常用方法和策略，保护个人隐私，尊重他人隐私。了解自主可控对国家安全以及互联网和物联网未来发展的重要意义。<br/>3．通过体验人工智能应用场景，了解人工智能带来的伦理与安全挑战，合理地与人工智能开展互动，增强自我判断意识和责任感。遵循信息科技领域的伦理道德规范，明确科技活动中应遵循的价值观念、道德责任和行为准则。<br/>|
 

## 教学提示
学生对人工智能会有想象和期待，课程要回应学生的期待。通过身边的人工智能应用场景，引导学生正确认识人工智能，并带领学生分析具体案例，让学生对所涉及的技术基础有所了解，在实际应用的体验中体会人工智能带来的社会变化和安全挑战。
（1）引导学生寻找和发现身边的人工智能应用，体会这些应用给学习和生活带来的便利，感受人工智能技术对人类社会的深刻影响，并能在教师的帮助下分析这些应用中体现的人工智能的基本特征及技术基础。
例如，我国自主研发的围棋人工智能程序“绝艺”，多次在世界计算机围棋大赛上获得冠军。“绝艺”诞生的初衷是帮助人们更好地认识围棋、学习围棋，通过科技创新使围棋运动焕发新的生命力，让更多的人关注围棋，在围棋领域中探索、成长。又如，某些语音服务产品能根据听到的内容作出相应的回答，各种交通工具和办事窗口中常见的人脸识别设备能正确识别乘客和办事人员的身份。
通过这些案例，与学生一起探索这些人工智能产品背后涉及的数据、算法和算力三大技术基础。
（2）通过对常见人工智能应用的分类和分析，引导学生发现其中存在的不同实现方式，认识各种实现方式的计算过程，了解其适用的场景。
例如，现实生活中判断某个人能否守时，通常是回忆此人以往的守时情况，并作出大致推断。这种利用经验来估算的方法，被称为经验法，是人类使用较为广泛的方法。如果是人工智能，它将根据相关的历史数据，如历次约定的日期、具体地点、交通工具、道路的拥堵情况等，进行数据建模，作出此人能否守时的预测，这是一种典型的机器学习过程。师生可以针对这一案例，深入开展讨论，对比传统方法和人工智能方法处理同类问题的效果。