# 3-4年级教学建议

## >> 第二学段（3-4 年级）年级课标与指南解读

| 学段分类	| 目标 |
|---|---|
| 信息意识学段 | 1.了解数据的作用与价值。列举数字设备对社会发展和人们生活的影响。<br/> 2.知道数据编码的作用与意义，理解数据编码是保持信息社会组织与秩序的科学基础。<br/> 3.在网络应用过程中，合理使用数字身份，知道数字身份对个人日常学习与生活的作用和意义，规范地进行网络信息交流。|
| 计算思维学段  |1．能根据需要选用合适的数字设备解决问题，并简单地说明理由。能基于对事物的理解，按照一定的规则表达与交流信息。体验信息存储和传输过程中所必需的编码及解码步骤。<br/>2．在简单问题的解决过程中，有意识地把问题划分为多个可解决的小问题，通过解决各个小问题，实现整体问题解决。<br/>3．依据问题解决的需要，组织与分析数据，用可视化方式呈现数据之间的关系，支撑所形成的观点。|
| 数字化学习与创新学段  |1．利用在线平台和数字设备获取学习资源，开展合作学习，认识到在线平台对学习的影响。<br/>2．比较线上线下学习方式的异同。依据学习需要，在教师指导下，有效地管理个人在线学习资源。<br/>3．借助信息科技进行简单的多媒体作品创作、展示、交流，尝试开展数字化创新活动，感受应用信息科技表达观点、创作作品、合作创新、分享传播的优势。|
| 信息社会责任学段  | 1．认识到数字身份的唯一性与信用价值，增强保护个人隐私的意识，提升自我管理能力，形成在线社会生存的安全观。<br/>2．了解威胁数据安全的因素，能在学习、生活中采用常见的防护措施保护数据。<br/>3．用社会公认的行为规范进行网络交流，遵守相关的法律法规。|
 

## 教学提示
在本模块教学中，教师可通过真实问题情境的创设，引导学生在解决问题的过程中感受在线社会对学习与生活的影响，让学生初步具备查找合适数字化学习平台或工具的能力，梳理解决问题的思路，发展创新意识。
（1）我国已经逐步进入在线社会，在校学生是在数字时代下成长起来的一代。因此，在教学活动中，教师可以结合我国在线社会进步的实例，让学生感受在线社会中学习与生活方式的变迁，在培养学生幸福感与从容感的同时，让学生的信息意识在活动中得到提升。
例如，组织学生以小组的形式围绕“网络聊天”“网络购物”等活动主题，调研身边的教师、家长，总结在新技术的支撑下，这些在线应用如何改变学习与生活，应该如何正确培养在线社会的行为意识，让学习更有趣、工作更高效、生活更从容。
（2）在线社会的发展给协作学习带来了前所未有的机遇与挑战。教师需要引导学生从分析问题入手，用文字或图示的方式对问题的解决过程做分步描述，并借用在线方式分发任务、完成任务，强调计算思维的重要性。同时，教师应鼓励不同学生运用不同协作方式解决相同问题，比较不同协作方式的差异，强调数字化学习和创新性。
例如，让学生以小组的形式分析要开展的项目活动，在此基础上分工、合作，简单描述活动中的阶段性步骤，最终形成作品并进行分享。
（3）引导学生根据学习需求，查找数字化学习平台或工具，比较这些平台或工具的差异，了解数字化学习环境的优势，选用合适的平台或工具完成学习任务，让学生的数字化学习与创新得到提升。
例如，可围绕认识货币、零用钱的合理应用、储蓄意识、在线支付的发展等，指导学生通过网络查阅相关信息，引导学生了解金融的重要意义及对在线社会发展的影响，并与同伴交流心得，采用演示文稿、思维导图等方式形成作品，进行分享。
（4）结合在线社会中的应用实例，引导学生了解信息安全的重要意义，认识其中可能存在的风险，知道信息安全、自主可控技术关乎国家、社会、家庭、个人的切身利益，在社会参与中直面危机、建立使命感，通过树立正确的安全观，增强信息社会责任。