# 5-6年级教学建议

## >> 第三学段（5-6 年级）年级课标与指南解读

| 学段分类	| 目标 |
|---|---|
| 信息意识学段 | 1. 体验物理世界与数字世界深度融合的环境。感受应用信息科技获 取与处理信息的优势。<br/>  2. 根据学习与生活需要，有意识地选用信息技术工具处理信息。崇 尚科学精神、原创精神，具有将创新理念融入自身学习、生活的 意识。<br/> 3. 针对简单问题，确定解决问题的需求和数据源，主动获取、筛 选、分析数据，解决问题。
| 计算思维学段  |1.通过生活中的实例，了解算法的特征和效率。能用自然语言、流 程图等方式描述算法。知道解决同一问题可能会有多种方法，认识 到釆用不同方法解决同一问题时可能存在时间效率上的差别。<br/>  2.对于给定的任务，能将其分解为一系列的实施步骤，使用顺序、 分支、循环三种基本控制结构简单描述实施过程，通过编程验证该 过程。<br/>  3.在问题解决过程中，能将问题分解为可处理的子问题，了解反馈 对系统优化的作用。 |
| 数字化学习与创新学段  |1.通过学习身边的算法，体会算法的特征，有意识地将其应用于数 字化学习过程中，适应在线学习环境。<br/>  2.能利用在线平台和工具寻找生活中的过程与控制场景。能设计用 计算机实现过程与控制的方案，并在实验系统中通过编程等手段加 以验证。<br/> 3.在学习作品创作过程中，利用恰当的数字设备规划方案、描述创 作步骤。在反思与交流过程中，对学习作品进行完善和迭代。|
| 信息社会责任学段  | 1.了解算法的优势及对知识产权保护的作用，认识到算法对解决生活和学习中的问题的重要性。<br/>2.认识到自主可控技术对保障网络安全和数据安全的重要性。|
 

## 教学提示
在本模块教学中，学生的认知发展处于从具象思维到抽象思维的过渡时期。教学实践应该把握这一阶段的特点，注重具象内容和抽象内容的关系与平衡。
过程与控制是广泛存在于生活中的一种系统模型，它不仅是某些常见的电气设备的运作方式，也是一些社会经济事务的运作原理。过程与控制的教学要从生活场景出发，引导学生学会识别系统特征，分析系统构成，设计计算过程，并通过实验加以验证。
(1）学生在生活场景中能见到大量的具有过程与控制系统的设备。以学生能够理解的身边的实例为载体，将教学内容的要点串联起来，让相关思维方式具体地显现在其中。
例如，家用微波炉给食物加热的过程可以抽象为:通过输入指令设定加热挡位与加热时间，控制电路接收输入指令，计算后生成相应的工作指令，磁控管和转盘电机等按照工作指令开始工作从而加热食物。从这个案例可以看出，微波炉工作的过程分为输入、计算和输出三个环节。微波炉也可以划分出磁控管、转盘、转盘电机、继电器等功能相对独立的模块，这些模块可以完成一些细小的功能，也可以被快速替换与更新。
(2)引导学生分析具体案例，找到其中存在的反馈和环路，发现反馈作用于输出的计算方式，理解系统控制的过程。
例如，家庭空调可使房间保持凉爽的原理是:在空调通电待机时，输入制冷模式、设定的房间温度和风量等信号，空调的控制电路计算获取的输入信息，控制电路对压缩机下达制冷的工作指令，空调风口不断吹出凉风，房间温度下降;温度传感器实时检测房间温度，并传送给控制电路，控制电路比较输出与输入情况，对压缩机下达相应的工作指令，让压缩机制冷或暂停制冷，使空调内机风口吹出冷风或暂停吹出冷风，以此控制房间温度在设定的温度附近。依靠检测输出、返回与输入比较、重新调整工作部件的指令这一反馈过程，空调能够完成房间温度控制的任务。
(3）引导学生分析典型应用场景，从中发现计算机和程序的作用，通过在仿真软件或教学实验系统中的编程验证，了解用计算机实现开关量和连续量控制计算的方式。
例如，智能微波炉在机械式微波炉的基础上，使用了计算机芯片参与控制,使得控制精度和控制能力得到了极大的提升，不但控制时间更精确，而且能够实现复杂的分段火力控制，完成具有一定难度的烹饪。
(4)引导学生阅读新闻报道，了解过程与控制系统中可能会存在安全问题，知道自主可控的系统对于解决安全问题的重要性。
