# 7~9年级教学建议

## >> 第四学段（7~9年级）年级课标与指南解读

| 学段分类	| 目标 |
|---|---|
| 信息意识学段 |1．观察、探究、理解互联网对社会各领域的影响。体验互联网交互方式，感受互联网和物联网给人们的学习、生活和工作方式带来的改变。<br/> 2．了解人工智能对信息社会发展的作用，具有自主动手解决问题、掌握核心技术的意识。<br/> 3．主动学习互联网知识，增强数据安全意识，进行安全防护。|
| 计算思维学段  |1．在实践应用中，熟悉网络平台中的技术工具、软件系统的功能与应用。<br/>2．能根据需求，设计和搭建简单的物联系统原型，体验其中数据处理和应用的方法与过程。<br/>3．知道网络中信息编码、传输和呈现的原理。能通过软件与硬件相结合的项目活动采集、分析和呈现数据。<br/>4．通过案例分析，理解人工智能。根据学习与生活需要，合理选用人工智能，比较使用人工智能和不使用人工智能处理同类问题效果的异同。 |
| 数字化学习与创新学段  |1．根据学习需要，有效搜索所需学习资源，探究信息科技支持学习的新方法、新模式，借助信息科技提高学习质量。<br/>2．在学习过程中，选择恰当的数字设备支持学习，改变学习方式，具备利用信息科技进行自主学习和合作学习的能力。<br/>3．主动利用数字设备开展创新实践活动。根据任务要求，借助在线平台，与合作伙伴协作设计和创作作品。在创新实践活动中，认识到原始创新对国家可持续发展的重要性。|
| 信息社会责任学段  | 1．应用互联网时，能利用用户标识、密码和身份验证等措施做好安全防护。会使用加密软件对重要信息进行加密，能使用网盘进行信息备份。<br/>2．在物联网应用中，知道数据安全防护的常用方法和策略，保护个人隐私，尊重他人隐私。了解自主可控对国家安全以及互联网和物联网未来发展的重要意义。<br/>3．通过体验人工智能应用场景，了解人工智能带来的伦理与安全挑战，合理地与人工智能开展互动，增强自我判断意识和责任感。遵循信息科技领域的伦理道德规范，明确科技活动中应遵循的价值观念、道德责任和行为准则。<br/>|
 

## 教学提示
互联网的构成及各种创新应用比较抽象、复杂，其背后的原理难以在义务教育阶段准确呈现和把握。教学中，教师应通过学生熟悉的互联网应用，利用现实世界中一些可理解、可类比的事物，帮助学生理解、掌握相关内容。在有条件的学校，教师应充分利用容易获得的工具，包括软件模拟器、简易开源硬件及网络分析器等，在学科专用教室或实验室中通过模拟、仿真、演示等数字化手段，营造尽量接近真实场景的各种网络环境，为学生的学习和探究创造条件。
（1）通过指导学生完成在线任务、学习使用各种网络工具等多种途径，使学生逐渐认识和了解互联网中数据的价值和特点，知道网络中数据编码、传输和呈现的直观原理，并尝试编辑加工所获取的网络信息，自主生成并共享有价值的原创网络信息。
例如，通过图解、动画等，将传统邮件与电子邮件的收发环节进行类比，辅助学生理解互联网数据的发送和接收原理，认识“协议”对于互通互联的重要价值。在开展信息搜索或网络视频播放等网络学习活动时，教师可引导学生思考在这些活动的背后，互联网TCP／IP协议是如何将复杂问题一步步分层、分解，直至细化到网络设备和具体算法能处理的程度的。
（2）互联网通过互联协议（一组共同约定并遵循的规则）将各种数字设备之间的互通互联及可靠数据传输问题进行逐层分解，每一层只完成相对简单的任务。充分利用实验室网络器材，指导学生搭建有特定功能的小型互联系统，使学生能够亲身体验互联网的组成特点和功能，认识网络协议对互联网的核心作用。让学生通过完成预设的学习任务，如安装网络软件、协作编写网络文档等，加深对互联网的理解。
（3）挑选若干具有互联网特点的典型应用，如在线课堂与在线学习、电子地图与导航工具、网络音乐和网络视频、在线协同写作等，
指导学生通过与同类传统应用的对比分析，发现并逐步提炼其中的网络特性，以及互联所带来的创新功能、潜力和机会，初步体会“互联网＋”对未来数字经济发展的重要意义。
（4）针对某些特定应用场景，指导学生注册用户标识、设置合理密码、严格遵循身份验证流程、使用网盘备份文件、对重要数据文件和个人隐私信息的保存及传输进行加密等，帮助学生认识网络安全的重要性，掌握保护重要数据和个人信息的基本手段。