# 信息科技智能模组设计清单
<details>
  <summary>目标、案例与文档</summary>

目标：
- 将信息科技世界中的全部内容拆分成低代码的智能模组，然后再用智能模组重新拼接信息科技的世界。 
- 建立低代码和复用的模块，世界可以随意分解，老师和学生可以从空世界创造类似的内容。 

案例与文档:  
- 参考1：[课程模组](https://keepwork.com/official/docs/tutorials/lessonMods)： 还有一些不成文的规范，可参考商城中已经上架的模组，例如告示牌的位置，核心代码和案例代码的样子。 
- 参考2：[智能模组文档](https://keepwork.com/official/docs/tutorials/AgentSignBlock)

</details>

## 电子黑板模组（简单）
世界中集成电子黑板模组，让老师可以随时在UI上涂鸦。 注意分辨率为512x512即可，不然会消耗太多显存， 线条也太细。
这是一个只有UI的模组， 支持UI位置， 可见度等属性的图块即可。 
 
 
## PPT模组（比较难）
将一个keepwork页面中的headers直接变成PPT。可以通过引擎解析markdown渲染。 可以做成2种模式，允许用户通过图块配置。 迭代2还可以支持选课，切换多个HTML页面。
如果能支持解析markdown种的project和codeblock模块更好，这2个模块可以变成传送按钮， 发送事件传送角色，或执行世界种的代码。 

## 微波炉，烤箱，点饭锅，炒菜锅等（中）
提供多个模型，参考种植mod的形式， 允许用户添加更多活动模型物品，参数可以配置到活动模型上。食物加上是否可吃等属性， 可以制作tocalife类的交互游戏。 

## 电灯模组（简单）
这个活动模型已经支持了，但是需要用智能模组再封装一下，做成更加容易使用的。 

## 风扇（简单）
可以通过图块设置bmax模型的轴的名字、 转速、 定时开始，定时结束、 摇头方式、开关等。 同样的逻辑可用于制作风车，时钟等同类模型。 

## 声音感应模组（简单）
可用图形化代码，收发从3D坐标下的声音。 也可以支持语音开关。 例如点击门铃，说“芝麻开门”。bmax模型提供发音器，和收音器，并放入场景中。可以通过代码和事件触发某个发音器，也可通过点击按钮触发收音器

## 红外线人体感应器（中）
场景中活动模型放置A和B， A和B之间显示红线。当主角经过红线，发出信号。 注意下实现的性能。场景中可以摆放多组AB装置。

### 光线感应模组（简单）
基于活动模型的感应器，起名字后，可以随意放到场景中任意位置，当光线强度发生变化时，自动发消息。 注意光线感应模组会自动感应周围一定范围的光源和自然光。 注意下运算复杂度，可以有延迟和缓存， 例如直接记忆上次光源的位置， 每帧只寻找有限的方格等。图块可设置光感应器的范围，事件等。 事件应包含用活动模型的名字。提供一种兼容mPython的数字孪生语法。


## 人脸识别（难/AI）
使用第三方类库， 需要摄像头或本地图片， 提供学习和预测2种工作模式。

## 电视机（中）
动态图片或mp4的播放。通过webview实现mp4等内容渲染到3D场景中的render target材质上。无论多少电视机，整个世界只支持1个电视频道。  

## mPython的数字孪生版（中）
参考[micropython](https://keepwork.com/official/docs/tutorials/micropython), 制作纯虚拟的数字孪生的版本。对掌控版直接进行3D建模，做成活动模型。 首次迭代支持RGB、显示器、按钮、MQTT即可。 如果可能，支持下特定的引脚编程如电机、舵机。

### 空调与温度、湿度传感器（中）
空调可以放到场景中， 可以影响周围一定格数的温度和适度。 
温度、湿度传感器需要符合mPython的传感器接口，甚至外观。见mPython的数字孪生版。

### 蜂鸣器和声音探测器（简单）
蜂鸣器能够将音频信号转化为声音信号输出。图块输入音频列表即可。 可以播放或暂停，可以设置音量。 会对环境产生一个虚拟音量，可以被声音探测器检测到，声音探测为mPython数字孪生控件


### 舵机与停车杆（简单）
定义数字孪生的舵机mpython. 初始角度， 舵机角度。

## 答题系统（中）
支持用图形化的方式组织1组选择题、是非题、实操题（事件状态）的答题。 参考课程模组的方式接口。 和课程模组不同，答题系统时数据驱动，对外观定制要求不高，但是可以看到整体进度即可。

## 冰箱（中）
能向任意方向开门。 对放入其中的活动模型，自动增加freezed属性。 拿出后，逐渐取消freezed属性。 

## 交通信号灯（中）
只提供3个灯通过消息控制即可。 允许加多个。 

## 3D拼图系统 （中）
自动读取2个电影方块中的全部模型。 一个电影方块用于存储目标位置，另一个存储分解图。 支持对同样类型、大小、方向的活动模型进行操作。 图块支持reset() onSucceed等方法。 

## 彩色告示牌（简单）
场景中的各种彩色告示牌，封装HTML的告示牌。或者直接在x文件上的可以随意打字的各种形状的牌子。 例如菱形，五边形的告示牌。 用headon 3D text模式即可。 文字可以通过活动的tag属性配置。
 

## 颜色传感器（简单）
可以返回6个面中的一个面的方向前10格内的方块的颜色。

## 密码门（简单）
UI做得比较精致的密码门， 参考密室逃脱。 点击后弹出一个UI， UI可以DIY， 设计几个风格。

## 入口人数探测器（简单）
返回在入口左或右侧的某类活动模型的人数。

## 自动门（简单）
自动检查周围是否有主角或标记为人物的活动模型， 如果检测到，就开门否则关闭。 关门时，门的模型有物理属性。 默认提供多种门的样式，也支持自己DIY门的模型， 支持单门，双门等。 

## 电梯+自动门（中）
可以通过代码方块，设置电梯的内部空间大小，高度，是否有门，门的大小，可停靠楼层等， 设置电梯内部可以有多种样式， 例如封顶， 不封顶，2层，3层暗格，透明观光等。每层会自动创建门和按钮。在很多游戏场景中也很常用。  

## 扶梯（简单）
在扶梯上可以锁定人物运动。 可以设置高度和长度

