 
## 电影方块

**1. 理论**
电影方块是Paracraft的核心功能：你可以用它制作从简单到复杂的3D角色动画。在电影方块中，你可以通过先后扮演导演，摄影师，演员来制作一个电影片段。 

**2.实践**
- 了解电影方块
- 学习在时间轴上为摄影机添加关键帧
- 学习添加电影字幕
- 学习连接电影方块，制作长动画

```@Project
styleID: 1
project:
  projectId: '42670'
  eventName: ''
  projectTagsShow: true
  projectMembersShow: true
  projectWorldShow: false
  projectWorldOpenInWebsite: true

```

在Paracraft中，`有些特殊的方块可以包含其他物品`，比如可以存放物品的箱子方块。电影方块也是一种容器方块。它的内部可以包含摄影机、演员、字幕、音乐、命令，甚至还可以包含其他的电影方块，等等。
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/3706/raw#11. 电影方块教学7.mp4
  ext: mp4
  filename: 11. 电影方块教学7.mp4
  size: 981243668
          
```

电影方块在 `E` 键工具栏的 `电影` 类别里。在场景中 `右键单击` 可以将一个电影方块放置到场景中，然后再 `右键单击` 已放置好的电影方块，就可以编辑它里面的内容了。
- 电影方块：`E` 键 -> `电影` -> 电影方块 (id:228) -> `右键单击` 电影方块进行编辑

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2623/raw#9.png'
  ext: png
  filename: 9.png
  size: '235758'
  unit: px
  alignment: left
  percent: '70'
  width: 500

```

`右键单击` 电影方块，进入编辑界面：
- 可以看到右下角有一个 `电影片段` 窗口，里面有电影方块中的各种物品。你可以通过拖动来移动它。
- 在屏幕的底部，你会看到一个 `蓝色时间轴`。你可以在上面拖动 `长灰色按钮` 来改变当前的时间。`长灰色按钮` 上的数字为 `当前时间/总时间`，单位为毫秒（1秒=1000毫秒）。
- 在时间轴的右边，你会看到一个数字，它代表时间轴的结束时间，即电影方块时长，单位是 `秒`。默认情况下，电影方块时长是30秒，你可以把它改为10秒。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2624/raw#10.png'
  ext: png
  filename: 10.png
  size: '147393'
  alignment: left
  percent: '80'
  unit: px
  width: 500

```


**步骤1：在 `电影片段` 窗口中：**
- `左键单击` 第一行第一个 ` + ` 号按钮可以添加演员。
- `左键/右键单击` 第一行第二个 `主角` 按钮都可以将视角切换到主角人物的视角，也就是我们在场景中控制的小人。切换成功后，`主角` 按钮背影呈橙色。此时我们就像电影导演一样，通过控制主角人物的移动，来观察演员和灰色摄影机的位置。
- `右键单击` 第二行第一个 `摄影机` 按钮可以切换到摄影机视角。摄影机是电影方块中的默认物品。此时我们就像摄影师一样，同样可以通过 `W A S D` 键来控制摄影机的移动，通过拖动 `鼠标右键` 和 `Ctrl+鼠标滚轮` 来调整和缩放摄影机的视角。摄影机默认处于飞行模式，无需按 `F` 键，直接按 `空格` 键上升，`X` 键下降。


 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2625/raw#11.png'
  ext: png
  filename: 11.png
  size: '151602'
  percent: '80'
  alignment: left
  unit: px
  width: 500

```

- 现在，我们将 `长灰色按钮` 拖动至时间轴的开头，即当前时间为0秒。

> 这里，我们要引入一个重要的概念，叫做 `关键帧` (Key Frame)。如果我们想让摄影机沿着一定的轨迹移动，那么这条轨迹的起点和终点就是 `关键帧`。换句话说，摄影机总是在两个 `关键帧` 之间移动的。我们调整好摄影机起点和终点的位置角度，`左键单击` 电影片段窗口下方的 `钥匙` 按钮，在时间轴上分别添加两个 `关键帧`，快捷键是 `K` 键。然后摄影机会在两个 `关键帧` 之间自动匀速平滑地移动。

- 我们在0秒处，先通过 `W A S D` 等键将摄影机移动到我们想要的起点位置，然后按 `K` 键添加一个关键帧。我们会听到一个声音，同时在时间轴上出现一个新的灰色标记。这个标记就是我们刚刚添加的关键帧，它记录了摄影机起点的位置角度等信息。
- 接下来，我们将 `长灰色按钮` 拖动至5秒处左右（5000毫秒），即摄影机从起点到终点所经历的时间为5秒。时间间距越长，摄影机运动得越慢。
- 然后，我们将摄影机移动到我们想要的终点位置，`左键单击` `钥匙` 按钮或者按 `K` 键，就在时间轴上添加了终点的关键帧。
   - 注意，一定要先拖动时间轴，设置好时间间距，再移动摄影机来添加关键帧。
- 点击电影片段窗口左下角的左箭头 `到开始` 按钮，让 `长灰色按钮` 回到0秒处。
- 点击旁边的三角形 `播放` 按钮，快捷键是 `P` 键。播放时会看到，摄影机在起点和终点两个关键帧之间匀速平滑地移动。
- 你也可以通过来回拖动 `长灰色按钮` 来反复查看摄影机的路径轨迹。
- 我们重复上面的步骤，来添加第三个关键帧。我们将 `长灰色按钮` 拖动至10秒处。然后将摄影机移动到我们想要的下一个终点的位置，按 `K` 键添加关键帧。然后我们将 `长灰色按钮` 拖回至5秒处，点击 `播放` 按钮，就可以看到摄影机在5至10秒之间的运动了。
- 我们再点击 `到开始` 按钮，点击 `播放` 按钮，就可以看到摄影机从0至10秒的完整运动了。
- 如果我们想让摄影机运动得更快或更慢，则需要调整关键帧之间的时间间距。我们可以 `左键单击` 第二个关键帧，会看到它变成红色，然后移动鼠标可以在时间轴上移动这个关键帧，`左键再次单击`确认或`右键点击`取消。
- 点击`主角按钮`切换回主玩家视角（导演视角）。如果你现在点击`播放`按钮，你会看到摄影机在场景中按照我们设置的关键帧运动起来。

**现在我们将学习如何添加字幕。**
- 选择主角或摄影机。每个电影方块中的物品都包含许多可添加关键帧动画的`子键`或`子属性`。字幕是摄影机的子键。就仿佛身高和年龄是我们人类的子属性，这些属性会随时间变化。
- 点击左下角的蓝色按钮，选择`文字`子属性，此时时间轴上会显示这个属性的所有关键帧。实际上，`文字`是默认选中的子属性。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2626/raw#12.png'
  ext: png
  filename: 12.png
  size: '167204'
  percent: '80'
  alignment: left
  unit: px
  width: 500

```

- 点击右下角的`+`键在时间轴上来设置一个新的关键帧。实际上，底部有两个时间轴，上面的白色时间轴显示的是当前选择的子属性的所有关键帧；下面的黑色时间轴，我们刚刚使用的，总是用于显示摄像机位置和方向的关键帧。
- 在为字幕文本添加多个关键帧后，可以右键单击关键帧标记来重新编辑它的内容。

 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2627/raw#13.png'
  ext: png
  filename: 13.png
  size: '146303'
  alignment: left
  percent: '80'
  unit: px
  width: 500

```


**最后，我们将学习如何连接多个电影块，以便他们可以按顺序播放。**
- `E` 键 -> `电影` -> 选择 `按钮`, `中继器` 和 `导线`。他们是链接多个电影方块的重要工具。
- 尝试创建它们，如下图所示，连接两个电影方块。
  - 记住：中继器是有方向的，当你创建它时，它将始终朝向你当前角色的视角，所以在你将中继器放置在3D场景之前，要转动主角视角。Paracraft中很多有方向的方块，都采用这种原则，你需要反复练习熟练掌握这个技巧。

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2628/raw#14.png'
  ext: png
  filename: 14.png
  size: '242967'
  alignment: left
  percent: '70'
  unit: px
  width: 450

```

这里，我们不会深入讲解中继器是如何工作的。只做简要说明：
- 该按钮(id:105)给了一个`输入`的信号，该信号传入左边电影方块，将它激活（播放）。
- 当电影方块停止播放时，它会发出另一个信号，只有中继器才能捕捉到。中继器(id:197)沿箭头方向传递该信号。
- 导线会把信号传递到右边的电影方块和一个电灯方块。
- 如果你点击按钮，你会看到左边的电影方块先播放，然后灯被点亮，同时右边的第二个电影方块开始播放。

```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/2629/raw#15.png'
  ext: png
  filename: 15.png
  size: '355545'
  alignment: left
  percent: '80'
  unit: px
  width: 500

```


**3.学习延伸**
- [镜头语言](https://keepwork.com/official/docs/CameraLanguage)