
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# 一、	教学目标：
### 1.知识与技能目标：
* 了解Paracraft3D编程软件，认识工具栏和常用方块，例如代码方块与电影方块；
* 学会基本操作，能够灵活运用W/S/D/A键控制角色移动，空格键控制角色跳跃，F键控制角色飞起，X键令角色下降。

### 2.编程实践目标：
* 能够利用ESC键输入ID号打开世界；
* 能够创建属于自己的新世界；
* 利用电影方块与代码方块编写简单程序实现小人进入传送门的效果。

### 3.思维与价值观目标：
* 培养学生乐于接受新事物的心态，锻炼学生的信息处理能力、动手操作能力以及记忆力。 




# 二、	教学重难点：


### * 教学重点：
1.认识并学会Paracraf图块编辑模式下的操作界面以及相关功能；
2.学会更换角色的模型；掌握【前进（）格在（）秒内】积木的运用；用拉杆运行代码方块中的代码；
### * 教学难点：
1.认识并学会Paracraf图块编辑模式下的操作界面以及相关功能；
2.用拉杆运行代码方块中的代码；


# 三、	教学准备：
### 1、教师端：
* 电脑1台，麦克风1个
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络、投影仪等）
* 课程PPT
* 本课素材包
* 其他教学辅助资料：如拓展视频、图片、实体教具等

### 2、学生端：
* 电脑1台	
* 声音设备
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络）
* 其他学习辅助资料：如学生手册等


# 四、重点功能与指令解析
	
		
```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2FL1-1.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2FL1-1.svg

```


# 五、教学流程表

|  时间节点   | 内容  | 教具  |
|  --------  | --------  | --------  |
| 00:00-10:00  | 课前导入 | 学生手册 |
| 10:00-50:00  | 编程实现+教师讲解+互动穿插 | ppt+其他教学资料 |
| 50:00-80:00  | 自主创作与知识拓展 | ppt |
| 80:00-90:00  | 课程总结+展示 | ppt |



# 六、教学步骤

## 第1环节：课前导入（10分钟）

### 1、课前导入

①Paracraft是什么？
Paracraft是一款制作3D动画与游戏的编程工具（编程盒子）
②Paracraft能做什么？
使用它能够进行建筑搭建、3D动画制作和游戏设计，使用paracraft编程工具融入自己的创意打造属于自己的独特世界。
>>教学建议：播放使用paracraft制作的优秀作品，有效地调动学生对于paracraft这款3D编程工具的兴趣，了解paracraft的强大功能。
>>推荐的电影已经放置在第一节课的课程位置处，老师点击按钮即可开始播放。

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20980/raw#1629182296768image.png
  ext: png
  filename: 1629182296768image.png
  size: '165283'
  unit: '%'
  percent: 50

```


### 2、本课要点
   老师展示本节课的要点的思维导图，让学生了解本节课需要掌握的核心要点内容。
 
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20997/raw#1629274721342image.png
  ext: png
  filename: 1629274721342image.png
  size: 118909
          
```



## 第2环节：编程实现（40分钟）


### 1、Paracraft登陆，新世界的开始！（5分钟）

打开桌面“Paracraft创意空间”客户端。注册账号并登陆
>>教学建议：老师确保所有学生都成功注册了paracraft账号并成功登陆进入了个人界面。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20978/raw#1629181802430image.png
  ext: png
  filename: 1629181802430image.png
  size: '10898'
  unit: '%'
  percent: 20

```



### 2、进入世界（15分钟）
（1）项目id访问他人世界
  当我们没有自己的世界时，可以通过项目ID访问别人的世界，在输入框内输入项目id:78677 点击打开，成功进入他人世界。
>>教学建议：老师注意让学生访问的世界进入后是“播放模式”，且保证物品栏和背包中都有一定物品，不是全空。

（2）人物控制\简单创建删除物品（5-10分钟）
点击第一节课的模型，跳转到第一节课的位置；

```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20979/raw#1629182097952image.png
  ext: png
  filename: 1629182097952image.png
  size: '178946'
  unit: '%'
  percent: 50

```

* 基本操作
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4802/raw#键盘.png
  ext: png
  filename: 键盘.png
  size: 241411
          
```
   W S A D四个键控制角色的移动
   空格键控制角色跳跃
   F键让角色飞起来（跟空格键组合使用）
   X键让角色下降
   
### 3、编程大挑战

* 代码方块与电影方块
   
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10530/raw#1583736445997image.png
  ext: png
  filename: 1583736445997image.png
  size: 248717
          
```
 电影方块：添加组成3D世界的演员， 点击右键打开电影方块查看其中的演员
 代码方块：编写脚本的方块，控制对应电影方块中的演员， 
 
* 发布任务
  在代码方块中写脚本帮助小人进入传送门
  打开代码方块
  
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10533/raw#1583737053658image.png
  ext: png
  filename: 1583737053658image.png
  size: 87055
          
```
（1）老师示范积木块的拖动与删除，让学生多尝试拖动积木块；
（2）介绍各个栏目，引导学生猜测让小人动起来的指令应该在那个栏目中；
（3）将【前进___格在___秒内】拖至脚本区并讲解积木的用法以及两个参数是如何影响移动速度的？
（4）学生讨论时间（此过程老师巡场，发现学生是否有编程基础（**是否会用重复执行积木来判断**），记录学生基础并针对性教学）
（5）老师讲解正确的指令，还有代码的执行顺序。

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10529/raw#1583736077535image.png
  ext: png
  filename: 1583736077535image.png
  size: 562397
          
```

## 第3环节：自主创作与知识拓展（30分钟）

### 1、自主创作
要求：
（1）在课程世界中，发挥你的想象，为场景周围搭建小建筑或者添加其他景物。例如：一棵小树。
>>教学建议：本节课以学生体验为主，学生操作时间可能较久，教师可以根据实际情况选择是否进行拓展。

### 2、知识拓展
尝试修改积木块中的两个参数，使用一条指令帮助奇仔进入神秘传送门。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20981/raw#1629182880787image.png
  ext: png
  filename: 1629182880787image.png
  size: '30122'
  unit: '%'
  percent: 50

```


## 第4环节：课程总结与展示（10分钟）

### 1、学生作品展示
教师从班级中挑选2-3名优秀学生上台进行作品介绍。教师可以从以下几个方面引导学生展示的内容：
如代码\场景设计的思路？
搭建作品过程中遇到了哪些问题？是如何解决的？
>> 教学建议：可以视课堂进展情况及课堂时间，灵活安排是否需要进行学生作品展示，此部分意在锻炼学生的语言表达能力。

### 2、教师答疑解惑，学生交流分享
（1）学生自由提问，老师回答学生问题，解决学生的疑惑。
（2）学生之间通过访问项目ID互相查看作品。

# 七、教学反思
老师们上完课后，对本节课进行总结和反思。需要以下内容：
1、学生对于知识点的接受程度，哪些学生理解得不够好？哪些学生需要重点关注？
2、学生对于哪些知识点理解比较困难？
3、上课遇到哪些异常情况，怎么处理的？处理是否及时妥当？










