
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>




```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []

```


# 一、	教学目标：
### 1.知识与技能目标：
* 学习【旋转___度】指令的用法及规则；
* 能够理解度数参数的含义（包括正负角度，不同数值的角度），并为转动方向赋一个正确的数值。

### 2.编程实践目标：
* 利用【前进___格在___秒内】、【旋转___度】指令等完成“寻找出口（走迷宫）”项目程序。

### 3.思维与价值观目标：
* 培养学生的方位感，分析问题与解决问题的能力。
* 了解paracraft的强大功能，培养对paracraft和编程的兴趣与学习动力；
* 学会与人分享，与人沟通，培养学生协作及合作精神；
* 通过体会创作的乐趣，树立尊重版权、尊重他人劳动成果的正确价值观。

# 二、	教学重难点：


### 教学重点：
* 学习【旋转___度】指令的用法及规则；
* 理解代码方块中程序的运行规律。
### 教学难点：
* 正确理解正负角度度数以及不同数值表示的角度的含义。


# 三、	教学准备：
### 1、教师端：
* 电脑1台，麦克风1个
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络、投影仪等）
* 课程PPT
* 本课素材包
* 其他教学辅助资料：如拓展视频、图片、实体教具等

### 2、学生端：
* 电脑1台	
* 声音设备
* 网络编程环境检查与测试（包括软/硬件、网络）
* 其他学习辅助资料：如学生手册等


# 四、重点功能与指令解析
	
		

```@Board
styleID: 0
board:
  xml: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2FL1-2.xml
  svg: >-
    https://api.keepwork.com/core/v0/repos/lesson9527%2FcodeLessons/files/lesson9527%2FcodeLessons%2F_config%2Fboard%2FL1-2.svg

```
# 五、教学流程表

|  时间节点   | 内容  | 教具  |
|  --------  | --------  | --------  |
| 00:00-10:00  | 课前导入 | 学生手册 |
| 10:00-50:00  | 编程实现+教师讲解+互动穿插 | ppt+其他教学资料 |
| 50:00-80:00  | 自主创作与知识拓展 | ppt |
| 80:00-90:00  | 课程总结+展示 | ppt |



# 六、教学步骤

## 第1环节：课前导入（10分钟）

### 1、课前导入
* 知识点回顾
  回顾【前进___格在___秒内】指令用法（以抢答加奖励的方式激励学生回答问题，刺激不活跃的同学，同时也能调节课堂气氛）

  在上节课同学们学习了让演员移动的方法，那今天我们就一起来挑战下走迷宫。

### 2、本课要点
   老师展示本节课的要点的思维导图，让学生了解本节课需要掌握的核心要点内容。
 
 
 
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20996/raw#1629274669299image.png
  ext: png
  filename: 1629274669299image.png
  size: '49909'
  unit: '%'
  percent: 60

```



## 第2环节：编程实现（40分钟）

### 挑战1：初级迷宫挑战

### 1、【旋转___度】
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/10685/raw#1583999498883image.png
  ext: png
  filename: 1583999498883image.png
  size: '19869'
  unit: '%'
  percent: 25
  alignment: left

```

* 打开项目，点击第二课的模型，跳转到第二课的课程场景， 
* 控制演员转向任意角度
* 当学习体育课上，老师喊口令向左转、向右转之后同学们就会转向对应的方向，在帕拉卡中也有控制演员旋转的指令，填写相应的角度就能让演员转向对应的方向

### 2、编写程序让演员走到终点
 （1）让学生打开代码方块后添加指令【旋转90度】观察运行结果 
 （2）学生讨论（右转是旋转90°，那左转应该填写什么参数呢？）
 >>**旋转（）度指令，是以演员脸部朝向为判断；右转是正值，左转是负值；**
 
 （3）总结出左转与右转参数后，引导学生结合已学移动指令完成挑战（大概了解正负数，从气温着手讲解  零上20度与零下20度）
 >>老师可以为学生示范如何更换演员，更换自己喜欢的演员能增加成果多样性也能调动学生积极性。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20986/raw#1629188343849image.png
  ext: png
  filename: 1629188343849image.png
  size: '1057073'
  unit: '%'
  percent: 60

```

### 挑战2：进阶挑战

   掌握了左转与右转，并通过初级挑战之后，通往进阶的门会自动打开，让学生们编写程序完成更复杂的迷宫吧！
   
 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20988/raw#1629188700035image.png
  ext: png
  filename: 1629188700035image.png
  size: '160384'
  unit: '%'
  percent: 50

```

```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/20987/raw#1629188668636image.png
  ext: png
  filename: 1629188668636image.png
  size: '1320416'
  unit: '%'
  percent: 60

```


## 第3环节：自主创作与知识拓展（30分钟）

### 1、自主创作
  要求：
（1）新建自己的一个世界，命名为“我的帕拉卡迷宫_姓名”
（2）在自己的世界中使用任意方块设计一个迷宫。
（3）成功保存并且分享自己创建的世界，并将自己的项目ID告诉老师。
>>教学建议：此处教师可以给出几个拓展的方向或例子，帮助学生开拓思路。比如可以用任意文字或图案标识进行组合改造

### 2、知识拓展
尝试用电影方块和代码方块，来为自己创建的迷宫添加演员和程序吧。

## 第4环节：课程总结与展示（10分钟）

### 1、学生作品展示
教师从班级中挑选2-3名优秀学生上台进行作品介绍。教师可以从以下几个方面引导学生展示的内容：
设计的思路，为什么为玩仔学校选择搭建这样的场景？
搭建作品过程中遇到了哪些问题？是如何解决的？
>> 教学建议：可以视课堂进展情况及课堂时间，灵活安排是否需要进行学生作品展示，此部分意在锻炼学生的语言表达能力。

### 2、教师答疑解惑，学生交流分享
（1）学生自由提问，老师回答学生问题，解决学生的疑惑。
（2）学生之间通过访问项目ID互相查看作品。

# 七、教学反思
老师们上完课后，对本节课进行总结和反思。需要以下内容：
1、学生对于知识点的接受程度，哪些学生理解得不够好？哪些学生需要重点关注？
2、学生对于哪些知识点理解比较困难？
3、上课遇到哪些异常情况，怎么处理的？处理是否及时妥当？










