
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/07/06 16:37:11'

```



# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标；
* 学习Paracraft中的几种开关【压力板】、【按钮】、【拉杆】及它们的区别和用法；
* 学习木门、铁门、木窗、铁窗的区别及打开关闭的不同操作方法。


2.实践与操作目标；
* 为家添加门窗，并添加合适的开关令门窗实现自动开合的效果。

3.思维与价值观目标
* 通过让学生根据自己最终想要的效果，推理应该选择什么的解决方案，提高学生的灵活应用能力、逆向推理和逻辑思维能力；
* 通过对比学习多种类似的开关、门窗，以及探索不同搭配方式会产生不同的效果，提高学生的总结归纳能力。
# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 几种开关【压力板】、【按钮】、【拉杆】及它们的区别和用法
* 学习木门、铁门、木窗、铁窗的区别及打开关闭的不同操作方法

### 教学难点：
* 几种开关【压力板】、【按钮】、【拉杆】及它们的区别和用法
# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**

同学们，通过前边几节课学到的知识，我们的家已经基本搭建好。
那，现在大家结合生活中我们家的样子，对比观察一下自己的作品，你认为接下来我们需要对我们的家做哪方面的改造？
**（互动环节，学生自由发言；需要改造的地方还有很多，老师最终引出本节课的主题：为家安装门和窗）**

现实中的门、窗有很多种类，而且我们会根据天气、环境选择打开门窗或者关闭门窗，那在我们Paracraft中我们能实现这种效果吗？接下来，让我们一起来看看吧

### **2.知识点解析（10’）**

#### 首先，打开上节课的场景：
 
* 登录账户》点击更新》使用远程版本》打开场景
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4950/raw#登录和载入.gif'
  ext: gif
  filename: 登录和载入.gif
  size: '282875'
  unit: '%'
  percent: 60

```

今天我们来看一下Paracraft里一个非常有意思的工具组“机关”。
它就在【工具栏】里的【机关】选项卡，点击【机关】子选项卡，我们能看到这里面有40多款工具，通过不同的组合，我们能做出非常多不同的效果。

我们先来看看这四个最常用的工具，【石压力板（ID：200）】、【木压力板（ID：201）】、【按钮（ID：105）】【拉杆（ID：190）】如图中所示：

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17833/raw#1603345496815image.png
  ext: png
  filename: 1603345496815image.png
  size: '102893'
  unit: '%'
  percent: 80

```



图中我们看到的4种工具都叫开关，它们自身都是带有一定能量的，可以激活需要能量的物体，比如：门、炸药、电灯等。

第1种和第2种都叫【压力板】，它们只是材质不同，功能是一样的。
【压力板】，顾名思义是需要在上面有压力才能释放能量的开关。
第3种叫【按钮】，第4种叫【拉杆】
它们之间的区别在于：【按钮】是一种间隔性的开关，也就是说，当我们点击之后，它可以释放持续一小段时间的能量，然后就自动关闭。而【拉杆】则是一种长效性的开关，只要一打开，它就一直在释放能量，直到我们将其关闭。当我们的世界中有不想要的按钮和拉杆时，通过长按鼠标左键可以把它们拆掉

为了方便大家理解，我们可以做一个小试验，做试验之前我们还需要了解两种特殊的方块，【木门（ID：232）】、【铁门（ID：230）】如图所示



 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17834/raw#1603346318329image.png
  ext: png
  filename: 1603346318329image.png
  size: '146027'
  unit: '%'
  percent: 80

```





图中我们看到的2种工具也在【机关】选项卡中，第1种是【木门】，第2种是【铁门】，两种门在创建之后，我们可以通过不同的方式打开和关闭它们
【木门】，我们用鼠标点击它，就可以打开，再次点击它就可以关闭；
那【铁门】的打开和关闭就需要配合刚才我们讲过的几种开关才可以实现，让我们动手试一下吧：

首先，我们用【石砖（ID：68）】和【铁门（ID：230）】快速创建一间小平房，如图所示：


 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17835/raw#1603349455483image.png
  ext: png
  filename: 1603349455483image.png
  size: '424969'
  unit: '%'
  percent: 80

```

接着，我们在铁门旁边的墙上依次放3种不同的开关并进行测试。前边我们讲过两种压力板只是材质不同，所以我们只选择一种来测试就可以了。如下图所示

 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17836/raw#1603350924412image.png
  ext: png
  filename: 1603350924412image.png
  size: '259732'
  unit: '%'
  percent: 80

```

一会大家就可以在自己的世界中进行测试，通过测试你一定能更深刻的理解这三种不同类型开关的区别了，大家可以把它们的区别总结一下并记录下来，方便以后我们自己查看。



好，了解了几种基本的开关和门之后，我们一起来看一下Paracraft中的窗户。
在Paracraft中为我们准备了两种窗户，它们也在【机关】选项卡中，如下图所示



 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17838/raw#1603353137495image.png
  ext: png
  filename: 1603353137495image.png
  size: '632027'
  unit: '%'
  percent: 80

```

图中的铁窗和木窗，我们也可以把它们打开和关闭，结合前边学过的木门、铁门不同的操作方式，同学们自己探索一下吧，如下图所示
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17839/raw#1603353860243image.png
  ext: png
  filename: 1603353860243image.png
  size: '449739'
  unit: '%'
  percent: 80

```






### **3.实操演练与拓展（25‘）**


接下来，给我们的房子搭建大门和窗


#### 【任务：给每个房间也开个门吧】
按照自己的设计方案把你的“家”的进行改造，安装上门和窗；
根据自己想要的效果进行选择搭配使用。
 
  

### **4.保存并上传你的世界（1‘）**
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 60

```






### **5.总结与分享（4‘）**
#### 1. 今天你对作品进行了哪些改造？
#### 2. 不同的开关与不同的门窗应该如何搭配使用？会有什么样的效果？
#### 3. 在改造的过程中你遇到了什么问题？你是如何解决这个问题的？




### 课后任务

在Paracraft中，门窗有了机关就能够自动开合。现实生活中，你见过、听过或者希望有什么样的智能家居应用呢？请在课后与家人或者同学一起交流吧！






















