
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/07/06 16:37:11'
  hidden: false

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习ring 指令、海绵方块的含义与基本使用规则。
* 学习地形笔刷工具的基本用法。


2.实践与操作目标：
*  搭建小池塘场景。

3.思维提升：
* 提高空间转换能力，能够将现实的立体环境，转换成二维的平面图。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 指令的学习


### 教学难点：
* 引导孩子们对平面图的理解

# **三、	教学准备：**
* 课件
* A4纸、画笔
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**

风乍起，吹皱一池春水。我们学习的学校，居住的小区，常去的公园……都不乏小池塘的存在。前面的课程我们基本上将家完成了，甚至为我们的添加了一个小花园点缀。今天，我们将要为家搭建一个荷花塘和小假山。接下来，就让我们先学习本节课搭建需要用的新知识吧！

 
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17983/raw#1603851020264image.png
  ext: png
  filename: 1603851020264image.png
  size: '244159'
  unit: '%'
  percent: 70

```



### **2.知识点解析（10’）**
### /ring 命令 ### 

今天我们将要学习一个新的命令：/ring [x|y|z] radius [thickness]，系统默认/ring y 半径 1,简称：/ring 半径，图形最终呈现在xz平面，厚度为1。半径是一个大于0的数字，比如/ring 5（/可启动对话框），将使用当前背包选中的方块，以角色为中心，建立一个半径为5的圆环。需要注意的是，我们必须在英文输入法状态下输入/，出现对话框后再输入ring指令及其参数。
输入法切换方法：我们可以同时按下Shift+Ctrl切换输入法。 按下“Shift”键则可以从中文输入法切换到英文状态，再按一下“Shift”键就会返回中文状态。用鼠标点击状态栏上面的中字图标也可以切换。

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17932/raw#1603698046015image.png
  ext: png
  filename: 1603698046015image.png
  size: 1502577
          
```



#### 地形笔刷

在工具栏的`工具`项下，我们可以找到`地形笔刷`和`画笔`这两个工具，这是我们这节课的主要内容，它们可以帮助我们快速编辑地形。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4670/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '584344'
  unit: '%'
  percent: 80

```
我们先来看一下地形笔刷：
地形笔刷有5个功能，分别是
- 提升地形
- 平滑地形
- 铲平地形
- 填充水
- 删除表层
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4671/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '565147'
  unit: '%'
  percent: 80

```


从他们的名称上，我们可以很清楚的知道每个工具的作用。
- 提升地形：它可以为我们快速把地面升高，也可用来创建山脉
- 平滑地形：如果说提升地形是往高处拉伸，那么平滑地形就是往横向拉伸，它可以让地形更宽
- 铲平地形：有时候，我们把地形提升到一定的高度之后，需要在上面建造场景，但是地面可能会不够平整，或者是不够宽敞，这时候我们可以借助‘铲平地形’工具
- 填充水：可以让我们快速为某个区域填充足够的水


我们可以用吸水海绵方块（ID：174）吸掉容器中多余的水。


- 删除表层：删除表层工具可以让我们快速的往下挖坑，比如挖出一个河流、水井等




　　　
  **注意：**`初始地形一般都只有三层的深度，也就是说，往下挖三层之后，将会落到空中。`
  当我们按紧键盘的Shift键，然后上下滚动鼠标滚轮，可以改变笔刷的大小；
  在‘提升地形’下方有个数字，可以改变笔刷的力度。
   
  我们看一下视频的操作：


```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4673/raw#lesson 3 brush.mp4'
  ext: mp4
  filename: lesson 3 brush.mp4
  size: '3735100'
  unit: '%'
  percent: 80

```


---
### **3.实操演练与拓展（25‘）**
让我们利用新学指令搭建一个小池塘吧！为池塘添加荷叶和青蛙、螃蟹等。

添加通用角色
第一步：单击E键，在建造分类的代码项下选中通用人物，然后在世界中创建一个通用人物。
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17984/raw#1603851567019image.png
  ext: png
  filename: 1603851567019image.png
  size: 1850506
          
```


第二步：单击鼠标右键选中它，出现了通用人物的编辑框，点击属性，点击选择模型，选择青蛙后勾选下方的是否自主运动，然后点击确定。
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17985/raw#1603852182527image.png
  ext: png
  filename: 1603852182527image.png
  size: 1521474
          
```

第三步：如果青蛙没有被放在合适的位置，我们可以CTRL+鼠标右键，选中青蛙，然后将鼠标指针移动到目标位置，利用shift+鼠标左键，青蛙就瞬移过去了！

 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17988/raw#1603852585401image.png
  ext: png
  filename: 1603852585401image.png
  size: 2024376
          
```


效果展示视频


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17935/raw#1603699738069池塘.mp4
  ext: mp4
  filename: 1603699738069池塘.mp4
  size: 2515665
          
```


#### 【任务：】
 请添加花、草、树木，小山装饰池塘四周，利用前面所学知识为池塘装上发光方块，并通过环境设置令池塘呈现不同天气、不同时间段的样貌吧！
 


```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17947/raw#1603702284534池塘3.mp4
  ext: mp4
  filename: 1603702284534池塘3.mp4
  size: 9167883
          
```

 

 

### **4.保存并上传你的世界（1‘）**
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 60

```

### 分享世界的2种方法
方法一：
按键盘左上角的ESC键→保存→分享世界→上传并分享；然后我们就能够获得一个ID号，把这个ID号告诉老师、同学、家人就可以啦！
方法二：
你也可以利用微信扫描这个二维码，然后分享给老师即可。用这种方式分享的话，建议大家拍摄一段作品的全景图，这样将会更加直接、美观。
我们关闭这个窗口，在弹出的窗口点击“全景图分享”按钮，然后即可开始拍摄家的全景图啦！
我们可以让角色飞到家的正上方或者你认为合适的位置，然后点击开始拍摄即可。调整好角色视角，全景图会被自动拍摄。
拍摄完毕，我们可以在窗口的左边预览3D全景图，如果觉得不满意也可以选择重新拍摄，直到满意为止。
最后，微信扫描这个二维码，分享给老师、同学或者家人就可以啦！
老师在微信端直接打开你的分享，就可以通过这个3D全景图大概了解你的作品！


 
 

### **5.总结与分享（4‘）**
#### 1. /ring命令的标准形式是什么？分别代表什么意思？
#### 2.快速填充水的命令是什么？搭建过程中，如何做才能够避免水溢出导致电脑卡死？ 
#### 2. 请用自己的话描述搭建池塘的步骤。




 ### 课后任务

今天的课后任务是将你的家园作品上传，选择一种方式分享给至少3个人，并要求他们点评，然后记录下他们的意见建议吧！




















