
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/07/06 16:37:11'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 了解镜头语言与角色类别的知识；
* 学会单一电影方块添加多个角色的方法；
* 掌握多角色共用时间轴的原理。

2.实践与操作目标：
* 以家为背景，利用单一电影方块录制一段多个角色的动画。

3.思维与价值观目标：
* 情境设计、摄影机角度设计、演员动作设计能够提升学生的设计思维，多角色共用时间轴的原理意在令学生感受一对多的形式。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 迷你世界的地形与规则


### 教学难点：
* 引导孩子们对平面图的理解

# **三、	教学准备：**
* 课件
* A4纸、画笔
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**
电影制作包括前期设计与规划、电影拍摄与后期制作等环节。要在paracraft中制作出优秀的动画短片，一样也是离不开这些环节：故事的编写、情节设计、动画脚本创作、；摄影机拍摄角度；演员属性与动作；演员的对白；音乐、字幕等等。
家园建造、装饰与美化，为我们的动画提供了景别，今天，我们将要来完成故事情节设定、摄影机拍摄角度与演员属性动作设置。
 


### **2.知识点解析（10’）**
* 镜头语言与角色
在一部电影的拍摄中，演员一般会分“主角、配角和群众演员”。
一般来说，主角肯定要花最多心思去对它进行属性编辑和关键帧设置。甚至需要利用摄影机给特写
配角根据剧情不同，景别的需求，可相对简单处理。
群众演员一般只是烘托气氛而已，不会有特写，所以就可以直接用自动录制（快捷键R），对其进行快速自动记录动作和运动轨迹。
我们在看电影和电视节目的时候得知，我们所看到的这些人物、动作和事件并不是从相同的角度或距离呈现的。
想象一下你跟一个人待在同一间屋子里交谈，通常你们之间都会有几英尺的距离这时候你们看到的彼此就是中景的景别。
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19076/raw#1606181422393中景.png
  ext: png
  filename: 1606181422393中景.png
  size: 1199318
          
```



特写镜头（close-up, CU）是比较亲密的镜头，表现的是某些人、物或动作的放大影像，它可以给观众提供相当具体的细节信息

 
 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19078/raw#1606181520255特写镜头.png
  ext: png
  filename: 1606181520255特写镜头.png
  size: 828882
          
```




相对于人或物而言，环境在远景镜头中所占的比重会更大。观众接受到的通常是从远处拍摄的范围更广的视觉信息

 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19079/raw#1606181532834远景.png
  ext: png
  filename: 1606181532834远景.png
  size: 1543158
          
```



#### 单一电影方块添加多个角色制作动画

在了解了镜头语言、角色、剧情的知识后，让我们利用一个电影方块制作一段多角色的动画吧！
我们设定的剧情是这样的：家里的小主人拿着小麦喂鸽子，有的鸽子吃食，有的鸽子在天上飞，有的鸽子在地上走，突然间一只鸽子变身成了一个美少女。

 
 

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19080/raw#1606182804507电影段.png
  ext: png
  filename: 1606182804507电影段.png
  size: 878875
          
```


首先，创建一个电影方块，在场景中添加一个演员作为小主人，添加若干只鸽子，添加魔法特效。分别将这些演员放置在不同的位置。





接着，选中作为小主人的演员，点击界面左下方的蓝色按钮，利用前面课程所学知识，修改演员的位置、动作、手持物品等属性。为其录制动画。





依次为其它鸽子演员添加合适的属性，使其在天上飞，在地上走。
在特定的时间为其中一只鸽子添加模型属性，令其变身成美少女，在这个时候也需要为魔法特效添加关键帧





最后，点击到开始，点击播放，就可以看到我们刚才录制的多个角色动画了







单一电影方块添加多个角色制作动画，它的原理在于多角色共用时间轴。



### **3.实操演练与拓展（25‘）**


想要利用单一电影方块录制多角色的精美动画并不是一件容易的事情。
接下来，以你的家为背景，利用单一电影方块录制一段多个角色的动画吧！



 
 
  

### **4.保存并上传你的世界（1‘）**
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 60

```







### **5.总结与分享（4‘）**
#### 1. 今天你完成了什么作品呢？
#### 2. 搭建出一个小世界的步骤是怎样的呢？
#### 3. 给自己的小世界去一个名字吧。





### 课后任务

今天的课后任务是制作一段室内场景的单一电影方块添加多个角色的动画！例如：家人一起看电视或者共进晚餐的场景。
 
```@BigFile
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/19150/raw#1606468967728image.png
  ext: png
  filename: 1606468967728image.png
  size: '470769'
  unit: '%'
  percent: 50

```