
<style>
  .markdown-body hr {
    height: 1px;
  }
</style>





```@Lesson
styleID: 0
lesson:
  animations: []
  updated: '2020/07/06 16:37:11'

```


# **一、	教学目标：**
1.知识与技能目标：
* 学习如何让演员手持物品以
* 学习如何让同一电影方块中的多个演员传递同一件手持物品
* 学习如何在电影方块中录制出时间变化的效果

2.实践与操作目标：
* 让一个电影方块中的多个演员传递同一件手持物品；在电影方块中模拟时间变化，构建一个有意思的场景

3.思维与价值观目标：
* 时间的变化流逝意在引导学生珍惜时间，了解白天黑夜相对应的实践活动；手持物品能够帮助学生建立人与物的联系，人与人的联系。

# **二、	教学重难点：**

### 教学重点：
* 演员手持方块属性
* 演员时间属性

### 教学难点：
* 学习如何在电影方块中录制出时间变化的效果

# **三、	教学准备：**
* 课件
* 带鼠标、键盘的电脑
* 上课学员的账号、密码
* 顺畅的网络环境


# **四、	教学过程：**
### **1.	情景引入（5‘）：**
学习了电影方块后，现在大家已经可以录制有一个演员或多个演员的动画，动画中一般包含了时间、地点、演员、故事，那如果我们想让动画中的演员手里拿着一些物品是否可以实现呢？

### **2.知识点解析（10’）**

* 如何让演员手持物品
 
 
 选中需要手持物品的演员，点击屏幕左下方的按钮，选择【手持】，然后点击最右端的“+”，在弹出的输入框中输入手持物品的ID号，ID号我们可以在工具栏的选项卡中选择物品并查看，如下图所示
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17995/raw#1603872730222image.png
  ext: png
  filename: 1603872730222image.png
  size: 906144
          
```
输入物品ID号后，点击【确定】，演员的手中就会出现对应的物品；输入为0时，可以让演员手中的物品消失，如下图所示

```@BigFile
 
bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/17996/raw#1603872924518image.png
  ext: png
  filename: 1603872924518image.png
  size: 804337
          
```
如果在同一个电影方块中我们添加了两个演员，可以实现让两个演员传递同一件物品的效果，播放动画时我们可以看到演员A把手中的花送给了演员B，如下图所示
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18021/raw#1603937825142image.png
  ext: png
  filename: 1603937825142image.png
  size: 1008112
          
```


我们看过一些动画，它会通过光线的变化来表达时间在变化。类似于故事内容是表达的从早上到晚上，我们就能看到从日出到日落，而且光线随着时间不断发生变化。那在我们Paracraft中，不仅可以通过工具栏中的【环境】选项卡设置整个世界的光线（第7节课学习的），我们还可以在电影方块中录制出时间变化的效果。

* 在电影方块中改变时间
 
 选中摄影机，点击屏幕左下方的按钮，选择【时间】，然后点击最右端的“+”，在弹出的输入框中输入时间对应的值，时间的取值范围是[-1,1],代表从凌晨12点到夜晚12点，0为正午12点，如下图所示
 
 
```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18034/raw#1603951031089image.png
  ext: png
  filename: 1603951031089image.png
  size: 865696
          
```

拖动屏幕下方的时间轴，在不同时间点输入不同的时间值，播放动画时，我们就可以看到随着时间的变化，光线发生变化的效果。如下图所示

```@BigFile

bigFile:
  src: >-
    https://api.keepwork.com/ts-storage/siteFiles/18052/raw#1603958288982image.png
  ext: png
  filename: 1603958288982image.png
  size: 678205
          
```

 

### **3.实操演练与拓展（25‘）**

动手试一试如何让一个电影方块中的多个演员传递同一件手持物品；
制作一个从早上到夜晚时间变化的动画（动画的故事内容可自己设计添加）


#### 【任务：】
结合上节课我们学习的在一个电影方块中添加多个角色，制作一段动画：傍晚时间，一个演员带一束鲜花回家，然后把鲜花送给一位家人（天气、场景可自己设计）

 
  

### **4.保存并上传你的世界（1‘）**
 
```@BigFile
bigFile:
  src: 'https://api.keepwork.com/storage/v0/siteFiles/4833/raw#image.png'
  ext: png
  filename: image.png
  size: '144911'
  unit: '%'
  percent: 60

```



### **5.总结与分享（4‘）**
#### 1. 今天你录制了一段什么动画？
#### 2. 如何让同一个电影方块中的多个演员传递同一间手持物品？
#### 3. 在录制的过程中你遇到了什么问题？你是如何解决这个问题的？



### 课后任务
昼伏夜出是猫头鹰的动物。一日24小时，你的作息是如何呢？今天的课后任务是在家人的帮助下制作一张你自己的规律作息时间表。






















