# Paracraft在线文档

**你是新手？**
[Paracraft安装与基础操作](https://keepwork.com/official/docs/videos/new_user_video)（26分钟）


> 学习Paracraft的前5个小时，**你不需要看本网站**，只需要下载Paracraft并自己探索。然后你可以观看左侧的文档或视频，学习Paracraft。


## 教材与课程

**你是家长？**： [点击这里](https://keepwork.com/official/open/lessons/prepare/parent_meeting) 参加元宇宙线上家长会

**你是老师？**： [点击这里](/official/docs/teach/lessons/index) 自学导师培训课

[点击这里](/official/docs/references/how_to_learn) 查看如何学习Paracraft。


### 《Paracraft编程入门》图书教材

<style>
details{
  border:dashed;
  padding:1em;
  margin-top:0.5em;
  margin-bottom:0.5em;
  background-color:#ffd699;
}
details summary{ cursor:pointer;}
@media(max-width: 800px){  details{  padding:0.5em;} }  
</style> 

Paracraft创始人李西峙编写的教材。
出版社: 哈尔滨工业大学出版社
ISBN：9787560382616

:point_right: **购买链接**：[点击这里](https://keepwork.com/official/docs/references/books) 
 

<details>
  <summary>前言：编程一直被误解为一件很难的事情</summary>
  
编程一直被误解为一件很难的事情。一个原因是几乎所有编程语言（工具，文档，开发者社区）都是英语文化圈下的产物，如果你英语不好，就无法真正融入其中。另一个原因是编程语言没有被教育者真正当成一种人类的语言去对待。


本书希望能够作为编程的入门教材，将正确的工具，学习方法介绍给希望真正掌握编程的你。本书的目标是通过我们原创的Paracraft工具，让你可以随心所欲的创作出任意复杂的3D动画与游戏。当你具备这种入门能力时，你仍然可以继续使用Paracraft开发专业的计算机软件或自学任何其它语言。


学习编程和学习外语很像，需要大量的打字练习。动手打字就如同学习外语中的发音一样重要。回忆一下，从出生开始，我们就在学习母语的发音，然后我们每天还要去使用它，长大后又系统的学习它。一个4岁的小孩已经能够用母语的发音表达自己的任何想法。相似的，本书希望营造一个类似的学习环境，让你可以在计算机世界中表达自己的任何想法。这也是当代希望从事科学与创造性工作的人的一项必备技能。拥有编程的入门能力并不困难，但也需要4年的时间或打5000行以上的代码。


1989年，7岁的我照着一本我父亲给我的书编写了我人生中第一个程序，并从此喜欢上了编程，小学期间我完成了大量个人作品，到了随心所欲的入门状态，这要感谢我的老师。本书也希望和大家分享我的学习经历。

李西峙

2018.2.5

创作于深圳大富配天集团NPL语言研发中心

lixizhi@paraengine.com
https://keepwork.com/
</details>


<details>
  <summary>介绍：如何学习编程</summary>
  
### 如何学习编程
在深圳大富配天集团NPL语言研发中心，我们每周六都有一个3小时的免费的Paracraft编程导引课，参加的人主要是小学生，偶尔还有家长和大学老师，总共已经30多次了。

来的大人们经常会问我：“应该如何学习编程？”；而小孩们总是迫不及待的运行电脑上的Paracraft，自己探索起来。 

学习编程很简单。首先，你需要买一台带键盘的PC机或笔记本电脑。编程是需要打字的，因此需要鼠标和键盘。遗憾的是我发现50%的普通家庭只有手机，PAD或者15年前无法开机的电脑。如果你已经有最新的笔记本电脑，可以再购买一个更大的显示器和独立的鼠标键盘，就可以将笔记本改造成台式机。

其次，你要学会在电脑上安装一个能编程的软件，本书的读者需要安装Paracraft（后面会教你）。

最后，你要允许自己的小孩儿使用电脑，哪怕是玩游戏。99%的家庭之前都做不到这三点，因此虽然大多数学校都开设了编程课，孩子也不可能学会编程。当你在家中做到这3点时，你会发现很多孩子是天生的程序员。孩子们会逐渐远离手机，更愿意将时间花在大屏幕上，去探索别人的作品或自我创作。这就好比孩子都喜欢模仿大人的语言和行为，当你给它一大堆积木，他们会先破坏再搭建。 

如果你的孩子已经是一个手机游戏高手，那么不妨让他到电脑上玩Paracraft。Paracraft中有大量其它孩子，老师，程序员创建的3D游戏和动画作品，每个作品都可以随时查看背后的逻辑与代码，别人的作品就是最好的老师。 

学习计算机语言和学习其它自然语言，如中文和英文，是一样的，你要不停的使用它，创造出自己的作品。 

其实人类学习任何技能都是一样的，因为教育的本质就是让人保持思考和一直有事可做。

因此，我们还为Paracraft开发了一个学习平台，叫做KeepWork，官网是：
```
https://keepwork.com 
```
KeepWork有2个字面意思：
- 保持(keep)有事可做(work)：人不能放弃工作和创作，大人小孩都一样。这个是教育的本质。
- 保存(keep)作品(work)：我们保存了你的所有作品和更改历史。作品是未来教育的重要评估方式，不再需要考试的分数。

只要你安装了Paracraft，后面的一切就可以教给孩子自己去探索、学习和创造了。而你只需要观察孩子是否一直保持有事可做即可。本书其实是Keepwork上内容的一个浓缩，启发孩子去探索和创作超过50个项目。出书的原因是为了让成年人也能快速和系统的了解Paracraft和编程理论，方便教育机构的教学，以及保护孩子的视力。但是真正入门编程，仍然需要大量在计算机上的打字练习和项目实践。


### 本书有什么
分为上，中，下三部：

- 上部：编程项目
  - 通过思维实验解决问题, 理解AI和体验编程
- 中部：编程理论
  - 系统的讲解变量，函数等重要编程概念
- 下部：参考手册
  - 本文档站中所有的编程词汇，都可以查询

这三部分内容分别代表了程序员的3类重要行为：搜索项目、学习理论和寻找文档。下面来说说这3类行为:

- 1. 搜索项目：程序员在解决一个问题时，通常会先去搜索别人的开源项目来参考。新人学习编程也是从项目开始的，而不是理论或语法。因此上部我们将大量的编程项目按照一定的次序归类到了几个章节中。你可以根据自己的能力和喜好从任何一个开始做起。这些项目大多来自我们过去每周六的编程导引课，因此都可以在2个小时内完成。 

- 2. 学习理论：计算机程序已经深入到了人类科技的每个角落：物理，化学，生物，航天，材料，数学，动画，游戏等等。每个领域的程序员都需要学习对应的理论知识，然后用程序创造出符合相似规律的虚拟事物来。在本书的中部，我们会系统的讲解计算机编程的通用理论，这些理论和电子计算机的工作原理相关，因此几乎适用于所有现代计算机语言。而关于通用理论之外的理论，我们放在第一部分的每个项目中讲解。

- 3. 寻找文档：一般计算机语言的全部内置语法和词汇只有不到20个。因此对于已经精通一门语言的程序员，学习一个新的计算机语言大概只需1小时。但是编程是一个不断创造新词汇（函数）的过程，我们在编程时需要去使用其它程序员创造的词汇，这个词汇的数量从几百到上千，甚至几十万，每个领域都有自己的词汇，每个项目也有自己的词汇。程序员会给这些新词汇写使用说明书，我们叫做文档，由于文档数量太多，即使是资深程序员也只能靠模糊查询，而不是精确记忆。我们每写一行代码都可能需要先查看文档。在本书的下部中，我们列出了在上部的项目中使用到的所有词汇的文档。这些词汇已经足够开发任何你能想到的动画和游戏。 


### 站在前人的肩膀上
Paracraft是使用NPL语言开发的。从2004年创立NPL计算机语言，到2005年制作ParaEngine分布式游戏引擎，到2007年发布儿童动漫创作平台，到2009年发行魔法哈奇3D创想乐园，到2012年发布Paracraft创作工具，到2015年NPL语言开源，到2018年发布Keepwork。期间我吸收了很多前人的思想和成果。 

我无法罗列全部，但是最重要的思想是我父亲的《相似性和相似原理》，初稿是写于1982年，2015年后我也加入了该书的修改和补充工作。其中包含了对多组时空序列及其相似性的数学表达与大量研究案例。宇宙内部的相似性从易经开始，到亚里士多德，到后来，它已经被无数科学家研究过。可能是它太普遍，导致我们在使用它时，忽略了它的存在。在人工智能时代，我们有必要将它系统的作为一门独立的理论去研究。人类的大脑由记忆与单向连接构成。记忆就是时间序列，或者说是动画，我们很难去修改自己的某个记忆，但是我们可主观的选择一段记忆的时间起点在大脑中播放。

NPL语言的基础语法是基于Lua的, 后来又受到Lisp语言的影响，使得它支持动态语法扩展。Lua的语法是全世界公认最简洁的。它被无数高级脚本语言采用作为基础语法；同时它拥有全世界最快的动态编译器Luajit，使得我们可以用C/C++去扩充它。

在本书中，第一步：我们要教会你如何随心所欲的创建任意复杂的三维时空序列，也就是动画。我们的网上有成千上万的小朋友自己创建的Paracraft动画片或电影供你学习和参考。第二步：我们要教会你如何用代码去控制这些动画的播放起点，你就像一个导演或音乐指挥家一样让你的动画在你代码的指挥下播放。当你可以随心所欲的掌握这2个技能时，你发现你已经可以像控制自己的思想和梦境一样去控制数字世界中的一切。 

2007年和2009年当我用这种思想创建儿童动漫创作平台（KidsMovieCreator）和魔法哈奇时，还不知道后来风靡全球的一款游戏叫Minecraft。当我2012年深入研究它时，才发现它的魅力。但我是从相似原理的角度来看它的，在时空序列的数学表达中，世界应该是粒子化的，而且应该是其大无内，其小无外的。Paracraft将这种粒子化建模的思想发挥到了极致，用于任意的动画创作和编程。

MIT实验室的Scratch对少儿编程的贡献是巨大的，它让更低年龄层的用户可以自学编程。Paracraft后来也引入了类似Scratch的积木式编程，并且我们让它可以控制3D世界中的角色，并可以平滑的过渡到基于文本的编程。我们还提出并实现了一种面向记忆的编程模式。

无法罗列全部前人的成果，所以我们从最开始就在Github上开源了我们的所有成果，包括NPL语言和Paracraft。至今有上百位开发者参与其中，我们希望更多的程序员和教育工作者可以在我们的研究成果上继续探索。
</details>


<details>
  <summary>目录：本书分为项目、理论、参考手册三个部分</summary>
  
### 前言
  作者简介
  如何学习编程
  本书有什么
  如何使用本书
  谁该阅读本书
  站在前人的肩膀上
  致谢

### 上部：项目

1  编程项目
  Paracraft是什么？
  如何学习本书中的项目
1.0  项目8x27：安装Paracraft和编辑模式

1.1  几何相似与构建相似的虚拟世界

本项目分类是一些和几何相似相关的项目，你将体验下列内容：

从几何相似开始，学习和了解几何意义下的放大、缩小、变胖、变瘦。几何相似与时间无关。
点阵图与真实图像具有相似性。
用方块可以表达二维或三维虚拟世界，虚拟世界是真实世界的相似体。世界由粒子组成，“其小无内，其大无外，以此可造万物”。
构建相似的虚拟世界，我们来构建一个地球尺度的虚拟世界。
用代码创建模型：计算机辅助设计(CAD)。
1.1.1  项目8x28：创建方块
1.1.2  项目8x29：批量操作
1.1.3  项目8x34：BMAX模型
1.1.4  项目25x85：介绍“绘图程序”小游戏

1.1.1 基于编程的3D建模

本章是一个相对独立的章节，也可以不学习，直接跳到1.2节。

本项目分类是一些用编程的方式去构建3D模型的项目。与之前用粒子（方块）创建3D模型不同，用编程的方式建模大都采用数学语言去描述物体和物体间的关系。比如一个球体是用半径和原点位置来描述的，所以这种建模方式的精度可以无限高。在工业设计领域，大多数物品都是以这种数学建模的方式表达的。

在Paracraft中，使用编程（数学）的方法构建虚拟几何体，你需要使用一个特殊工具叫做 NPL CAD模型方块。 大多数情况下，用方块（粒子）建模是Paracraft推荐的方式，因为这样更直观和方便。关于编程建模的更多理论内容请参考本书的第三章计算机辅助设计CAD简介。

1.1.1 .1  项目35x127：CAD建模“桌子”
1.1.1 .2  项目35x129：CAD建模“空心的盒子”
1.1.1 .3  项目35x128：CAD建模“奥运五环”
1.1.1 .4  项目35x133：CAD建模“杯子”

1.2 虚拟人物与虚拟人物的运动

虚拟人物怎么运动？本项目分类是一些和动画与角色运动相关的项目。用方块创造的虚拟人物与真实的人物具有一定的相似性。你将体验下列内容：

运动需要关节，关节越多，人物越复杂逼真。真人有360多个关节，我们的虚拟人物通常只有少量关节，比如8个，运动起来已经像模像样了。
每个关节都有自己的三维坐标，在场景中运动，还需要场景地面的三维坐标以及周围环境的三维坐标。这么多的坐标，随虚拟人物的运动、随时间都在变化，所以涉及极其复杂的坐标变换（要知道普通工业机器人只有6个关节，工作环境比虚拟人物所处的环境简单很多很多）。所以要描述虚拟人物的运动、编辑、存储、复现其运动是极其复杂和困难的世界性难题。目前人类只能通过“示教”来代替编辑。16个关节以上的机器人控制至今还没有人尝试并成功过，而我们在Paracraft中创造出的虚拟机器人可以有几十个关节。可以看出，你已经达到世界水平了。
相似原理可以描述多维虚拟人物的运动，而且它的基本步骤比较简单。
设计创造虚拟人物的运动、编辑、存储、复现其运动，你都可以在Paracraft中做到。
1.2.1   项目8x30：电影方块
1.2.2   项目8x31：演员和动画
1.2.3   项目8x32：夏天游泳
1.2.4   项目8X33：制作简易动画片头
1.2.5   项目8x35：简易bmax小吉他
1.2.6   项目8x36：简易bmax小动画
1.2.7   项目20x60：动画模型方块
1.2.8   项目20x73：四足动物与镜头震动效果
1.2.9   项目20x77：密室教学
1.2.10  项目20x80：bmax简易骨骼与X文件应用
1.2.11  项目20x105：传送石、电影地震镜头与人物表现
1.2.12  项目20x121：密室片头设计

1.3 构建我的电影世界使他可持续发展

你一定看过很多动画片，创造动画与电影是计算机技术的一个重要研究方向。人脑的记忆其实可以看成是由很多动画片段组成的。人类的记忆一旦形成，你很难去更改它。这一点和计算机中的图像与动画很像。我们后面会学习如何用电脑去操纵这些图像与动画，就如同我们的大脑可以按照某种相似的规律触发这些回忆，形成我们的思想，行为，以及我们的梦境。

但是说到底，我们还是要学会如何用电脑去创造出这些动态素材。这是程序员的一个必备技能。我们认为每个人都应该能够用计算机去创造一个动画短片作品。在Paracraft中你可以探索成百上千的用户创作的动画作品，你可以去改编它们，或者去创造一个你希望表达的动画作品。

通过本书的学习，希望你可以像我们的很多学生用户一样，可以随心所欲的创造任何动画作品，并拥有自己学生时代的代表作。我们呼吁每个老师和学生都去创造至少一个3D动画作品。作品就是你自己，作品也是最好的老师。

本项目分类是一些和电影与动画短片相关的项目。如果你是老师，此时应该启发学生用课余时间完成一个自己的动画作品。

1.3.1  项目20x132：电影方块与过山车
1.3.2  项目20x134：子母电影方块

1.4 如何赋予虚拟人物智能？

计算机从诞生那一天起，就是为了能够代替人类的智能。在前面的章节中， 我们已经学习了如何用计算机创造静态的3D场景， 以及虚拟角色动画。 从本节开始，我们将开始正式通过写代码的方式来控制虚拟人物的运动。

人类的大脑是一台超级计算机。而人类智能的本质其实就是通过层层的相似性去控制自己的记忆（动画）。 你可以将我们记忆中的每个词汇，动作，概念，情绪都看成是虚拟角色。这种抽象能力是人类大脑的核心能力， 也是程序员的核心能力。 当我们用计算机去代替人脑解决问题时，我们要能够将问题抽象成虚拟角色，然后用代码控制它们，这些是本节你要去重点体会和学习的。

本项目分类包含了大量需要你输入代码的项目。 请将你的注意力放到完成项目上， 而不要对那些代码追根问底。1989年，我在7岁的时候照着一本书，输入了20行代码，然后我看到电脑屏幕上的图形运动了起来。但是2年以后，我才能真正理解并运用那20行代码。所以你开始要做的仅仅是通过一个一个的项目去体验编程和打字，并争取让程序可以跑起来。

这就如同你小时候学习中文，开始是似懂非懂的模仿，一段时间后，你就可以自由的表达自己了。

在你完成了本节中的至少3个项目时， 你可以跳到第2章去阅读一些编程的基础理论， 同样你不需要完全弄懂，只要量力而行即可。

1.4.1   项目6x18：代码方块教学1
1.4.2   项目6x19：代码方块教学2
1.4.3   项目6x20：乒乓球小游戏
1.4.4   项目6x22：迷宫小游戏
1.4.5   项目6x109: 打字练习
1.4.6   项目26x100：曼德勃罗特集
1.4.7   项目28x112：飞行的小鸟
1.4.8   项目17x74：坦克大战
1.4.9   项目20x79：星球运动仿真
1.4.10  项目6x24：双重机关与事件
1.4.11  项目6x25：制作图形界面
1.4.12  项目6x26：代码方块的输出
1.4.13  项目6x21：钢琴
1.4.14  项目17x120：制作钟表
1.4.15  项目35x130：CAD建模“掷骰子游戏”
1.4.16  项目28x112：跳一跳
1.4.17  项目36x136：台式计算机模拟
1.4.18  项目36x135：狗狗陪护机器人模拟

1.5 编程中的抽象建模

用方块构建3D世界是一种基于粒子的建模方式；相似的，编程也是一种抽象的用代码去建模的方式。本项目分类通过一些项目和对之前编程项目的回顾，培养你的抽象建模能力。 其实学习任何知识，都应该具有这种能力。本节中前面的项目你需要按顺序阅读，并且我们建议你在阅读本章的项目前，先去阅读第二章的编程理论。

在编程领域有一个最常用的建模方法叫做面向对象的建模。 Paracraft中的方块，人物，图形界面都可以看成是对象，对象的内部还可以有其它对象。 克里斯多夫亚历山大在1960-1970年代提出模式语言，直接催生了对象化编程和设计模式的发展，但是他本人更希望将软件看成是生命体，每个生命体有很多生命中心构成。

原子，分子，蛋白质，细胞，器官，生命体(人)， 社会，地球，太阳系，银河系，宇宙都可以看成是不同层级下的生命中心。其中生命体(人)是自然界中最复杂和有序的形态。生命的结构与软件的结构具有相似性。生命的进化与软件的开发过程也具有相似性。 作为编程的入门教程，我们不强调面向对象的编程方法，我们强调的是希望读者在一开始就能将写代码看成是一个创造生命的过程。 在本章中，我们沿用克里斯多夫亚历山大的说法，称之为寻找和建立生命中心, 生命中心大概等同于其它计算机书籍中的对象。你创作的程序，可能只是一个单细胞生物，也可能是个庞然大物，但是你创造它的过程需要让它时时刻刻保持活力。

1.5.1  项目28x107：电梯调度算法
1.5.2  项目28x108：由电梯调度算法了解编程思维
1.5.3  项目28x110：3D世界的编程模型
1.5.4  项目28x112：编程中的建模过程：乒乓球小游戏
1.5.5  项目28x114：编程中的建模过程：迷宫小游戏
1.5.6  项目28x115：编程中的建模过程：钢琴
1.5.7  项目28x125：编程中的建模过程：飞行的小鸟
1.5.8  项目28x126：编程中的建模过程：坦克大战
1.5.9  项目28x116：编程中的建模过程：跳一跳
1.5.10 项目28x117：复杂编程中的建模过程：电梯调度算法小游戏
1.5.11 项目34x123：生命游戏
1.5.12 项目34x124：复杂编程中的建模过程：生命游戏的制作
1.5.13 项目24x84：BlockBot小游戏介绍
1.5.14 项目24x95：复杂编程中的建模过程：BlockBot核心部分的制作
1.5.15 项目24x93：BlockBot小游戏–3D UI
1.5.16 项目24x94：BlockBot小游戏–2D UI
1.5.17 项目24x96：BlockBot小游戏–复杂UI设计
1.5.18 项目33x122：人力资源游戏

1.６ 保存并分享你的作品

教育的本质就是让人保持思考和一直有事可做。

因此，我们还为Paracraft开发了一个学习平台，叫做KeepWork，官网是：

https://keepwork.com 
KeepWork有2个字面意思：

保持(keep)有事可做(work): 人不能放弃工作和创作，大人小孩都一样。这个是教育的本质。
保存(keep)作品(work): 我们保存了你的所有作品和更改历史。作品是未来教育的重要评估方式，不再需要考试的分数。
当你有了自己的项目或作品，你要做的是公开分享它。 开源和公开是互联网的本质，只有开放的内容才能被搜索引擎检索，才能彼此建立超链接，才能传承下去，让更多的人参与其中。 本项目分类将教会你如何通过个人网站和网页去分享你的作品。你将体验下列内容：

使用MarkDown语言创建网页
创建超链接
引用你的Paracraft作品
创建课程
1.6.1   项目29x118：制作个人网站
1.6.2   项目23x83：创建课程

中部：编程理论

### 2 基础编程理论

在本书的第二部分，我分成7个小节，给大家系统的讲解编程中的重要概念，它们分别是：语法，程序的本质，数字与数学，变量与名字，字符串与文字，表与数组，函数。

请大家跟着我一边打字，一边学习，积累自己的代码量。很多渴望学习编程的人，甚至计算机系的学生最终都没有成为程序员，是因为他们始终没有打过一千行代码。一个勤奋的新手程序员，每个月要打一千行以上的代码，10万行就是高级程序员了。Paracraft大概由50万行NPL代码组成。和学习中文，英文一样，学习计算机语言从7岁到70岁都是可以的。当你有兴趣写到1万行代码时，也许你已经是个不错的程序员了。Paracraft希望带给用户一个有趣的自学环境，但是如果未来你将编程作为职业，还需要更系统的学习计算机软硬件理论，而不只是编程语言本身。

如果你开始看不懂本章的全部内容，没有关系，请先挑选并动手完成本书前面的小项目，然后再反复的阅读本章相应的章节， 你一定会逐渐明白的。

未来的七个章节，我们将从实践的角度让大家学习编程中的基本概念。

2.1   编程基本概念与语法
2.2   程序的本质
2.3   数字与数学
2.4   变量与名字
2.5   字符串与文字
2.6   表与数组
2.7.1   函数
2.7.2   内置函数
2.8   总结与对自学编程的建议

### 3 计算机辅助设计CAD简介

3.1  NPL Block CAD的指令集

### 4 计算机体系结构

### 5 相似原理与人脑仿真

本书其实一直在教你如何用Paracraft代替人脑去建模和思考。
计算机与人脑之间是有相似性的。 用代码写出具有人类智能的程序是人类最前沿的科研领域，也叫做人工智能 Artificial Intelligence (AI). 虽然人类已经可以编写出能够识别图像，语音，甚至在棋类运动中战胜人类的计算机程序， 但是我们距离彻底认识和仿真人脑还有相当的距离。 目前的机器学习都是基于大数据的，而人脑的学习却是基于小数据的：1个2岁儿童展现出的认知能力已经很惊人。

摆在所有程序员面前的一个难题是: 人脑是如何工作的?

本书中所有的编程项目，都只是运用了人脑工作方式的某个子集：例如逻辑思维，抽象建模等等。

本章是一个可选读章节，目的是简单介绍一种叫做《相似性与相似原理》的理论模型，并尝试用这个模型去解释人脑的工作方式。 掌握相似原理对你思考任意问题都会有很大的帮助。感兴趣的读者可以在本书的最后找到《相似性与相似原理》一书的详细信息。

### 6 对未来教育的思考

我7岁开始学习编程，到上大学时已经编写了数十个软件项目。大学期间出于长期对人工智能的兴趣和研究，我开始研发NPL语言和ParaEngine游戏引擎，一直到今天已经快15年了，写了过百万的代码和各种工具。

虽然我目睹了很多同龄人和我一样，以优异的成绩考入了大学。 但是回想起来，我儿童时代的学习经历是非常独特的，甚至是未来教育的一个重要参考。

目前我们的团队在用NPL语言做一件很重要的事情，就是建立人类未来教育的基础平台。

  教育的本质
  未来教育的形态
  一切从动画与编程教育开始
  世界观
  未来教育的要素
  10年之后的编程教育

### 下部：参考手册

附录1：NPL常用语法 速查表

附录2：代码方块 函数速查表

附录3：术语表

附录4：如何学习Paracraft编程

附录5：推荐书目
</details>